


《监国公主gl》作者：沐泉溪

文案:
傲娇腹黑深情攻×戏精搞事情受
其实是互攻。
其实是一篇一本正经的逗比文。
 
内容标签：女强 甜文 欢喜冤家 情有独钟 
主角：长流符泠┃ 配角：魏子明，樱落，襄离 



第1章 诸事不顺
　　我在京郊澄县的客栈里嚎啕大哭。
　　老板小二皆被我的哭声震撼到，可见我是一个孤苦无依的弱女子，又想着男女有别的礼教，也没人敢上前安慰于我。只在我哭的上气不接下气的时候，低声感叹道：“那个女子把鼻涕都抹在了袖子上，脏脏。”
　　我忙里偷闲的瞥了一眼衣袖，还真是。我哭得更加伤心。这件衣裙是我为了此次赴京见樱落特意裁制的，上上下下花了足足二两银子，如今弄得如此脏乱，可是如何是好？
　　掌柜的还是抵不过我的哭声，温和有礼的劝我赶紧从哪里来的滚回哪里去。
　　我不滚，揉着通红的眼睛，哽咽道：“掌柜的，让我住店罢。”
　　澄县虽离京城很近，但却也是个巴掌大的小县城，随便抓出两个人就能攀得上亲戚，所以少有人在客栈中过夜。是故掌柜的听闻有人要在这儿留宿时不由感动的热泪盈眶，冲我弯了下腰，诚恳的说道：“好嘞，姑娘要什么房型？我们这里的天字一号房通风好阳光足，晚上推开窗还能看见浩瀚的星辰，美景之下，让人仿佛在星河里畅游。”
　　我听得有点向往，摸了摸空空的钱袋，毫不犹豫的点了点头：“那就住天字一号房罢！”反正不管什么级别的客房我都没有钱银可以支付。
　　掌柜的头前带路，走过回廊小道，引到二楼，指着木楼梯旁一个看起来有些破旧的房间说道：“到咯，姑娘您请。”
　　“天字一号？”我望着这扇比我年纪都大的木门有些困惑。
　　掌柜的假装没听见，推着我就进了房间。
　　一推门，一股子陈年的灰尘扑面而来，若不是我蛮力大死死的撑着门框，怕是已被这阵灰尘打了出去。等灰尘散去，我努力睁开几乎被尘土糊住的双眼环视这房间。
　　乌漆嘛黑。
　　我沉吟：“掌柜的，这便是阳光足？”
　　掌柜的连忙侧身从我身边挤进房间，在我正对面的墙壁上鼓捣着什么，过了一会儿，砰的一声，墙壁被掏出了缝隙，一缕强烈的阳光照射了进来。
　　我接着沉吟：“浩瀚星辰？”
　　掌柜的从桌子上拿出了一个黑色的灯罩，上面有几个破洞，罩在蜡烛上，火光将这几个破洞映射在黑漆漆的墙壁上，倒真有几分星辰之感。
　　我顿悟。
　　原来如此，掌柜的诚不欺我。
　　我谢了掌柜的，合门坐在木椅上，想起难过的事不由又顿感伤然。
　　且听我讲讲我的身世罢。
　　***
　　如果我没记错的话，距离我被樱落捡回去，已经过了足足是八个月了。
　　八个月前的某一天，我睁开眼，看到了身侧坐着一个天仙似的美人。
　　眉目含情，面容如画。她穿着铅色衣裙，乌发如瀑布一般滑顺的散落在腰间。她轻轻倚靠在窗子，一半身子在阴影中，一半身子在月光里。
　　爱美之心人皆有之，我见美人，心思荡漾。于是挣扎着从硬的像石板一样的床榻上爬起来，色眯眯的望着她：“美人，你是谁？”
　　她闻言立刻抬眸，俊秀的眉目中有我从未见过的温情，她对我轻轻一笑，唇边压出一个恰到好处的酒窝。
　　我捂着胸口重新倒在床上。
　　“你别对我笑。”我心脏受不了。
　　“头可还疼？”她像是早就习惯了我的不正经，笑意不减，轻轻用手抚了抚我的额角，“疼就跟我说。”
　　我立刻捉住她的手，放在脸颊上蹭着：“不疼了，不疼了。”
　　我又问她：“你叫什么名字？”
　　她说她叫樱落。
　　樱花飘落的那个樱落。
　　她还说，我是她从山下的河流中捞上来的，见我受了伤只得带回来医治，这屋舍里只有她一人居住，若我记不起以前的事，留在这儿同她一起生活也未尝不可。
　　我虽略有些奇怪她怎的连问都不问就知道我记不起以前的事，可话还没有问出，她又对我一笑，我就什么也忘却了。
　　自此，我便在樱落的小木屋里住了下来。
　　因我实在想不起自己先前的名姓，为了称呼方便，她便给我取了一个名字。长流。
　　我对这个名字不大欢喜，总觉得长流这二字与我美丽的外表不搭调。
　　我提议她称呼我为美人。
　　或者是漂亮。
　　亦或是倾国也可。
　　她却抚着我的发，温柔的笑着，执着的唤我长流。
　　樱落待我是极好的，虽不许我独自溜到山下玩耍。可却总记得从县城里带回些好吃的小糕点和小玩意儿送给我。偶尔会夹起一片树叶吹个小曲儿给我听，小曲儿悠扬清脆，悦耳缠绵。
　　她更是每晚都会给我盛一碗莲子羹，我喝了后会沉沉的睡一宿好觉。但她从不喝，许是莲子羹来之不易，她家穷，只买得起一份。
　　于是，在跟她共同生活了约半年后的某一傍晚，我把莲子羹偷偷藏了起来，准备第二日给她一个惊喜。我从未骗过她，她自然没有怀疑，只当我喝了，待我吃饱喝足睡下后便收拾碗筷走了出去。
　　不知是睡前喝惯了莲子羹还是心中藏了事过于兴奋，我竟到了二更天也未曾睡着。樱落也怪，不过是收拾个碗筷，竟然这么久也没有回来。
　　我觉有些无趣，便想去院落中略坐一坐。轻声下床，方要推门，却听得外面传来一个陌生的声音。
　　“主子，公主没死的事情侯爷那边怕是瞒不住了。”
　　静默片刻。
　　是樱落好听的声音：“父亲那边，劳烦七叔再帮我想想法子遮掩一遮。”
　　“主子不忍杀公主属下理解，可京城的事却更为重要。请主子三思，还是以大局为重。”
　　“她亦是大局。”
　　“主子！莫怪属下多嘴。留着屋里那位，日后必成大患……”
　　“我自有分寸！”一向好脾气的樱落突然提高了音量，略有些恼怒的打断了那人的话。
　　我正欲凑近些听得更真切一点，却不料笨手笨脚的撞到了木凳。
　　外面一下子没了声响，屋门立刻被樱落推开。
　　当先看到的是她慌乱的神色：“公、长流……你、你听到了？”
　　我点了点头，面色微沉：“原来你是侯爷之女……”
　　樱落有些急了，忙上前拉住我的手，原本总也温热的手心中却徒升一层细汗：“你且听我解释……”
　　“既然你是侯爷之女，为何……”我委实有些气恼，“……为何日日给我吃青菜豆腐？没有鱼肉荤腥？”
　　我脸都吃绿了！！
　　樱落脚步一顿，无言的神情过后，望我的眼眸又恢复了如水的温柔。
　　“好。”她温柔的抚摸着我的头发，“我知道了。”
　　她的确知道了。从那日起，除早饭外，饭桌上当真顿顿有肉有鱼，且色香味俱全。
　　我绝口不提那晚的事，也不问她明明身为侯门贵女却为何愿委身同我住在这穷乡僻壤中，衣食住行皆要劳累自己亲自动手。
　　我没有开口，她也不先言半句，只是偶尔会忧虑的望着我，仿佛怕我突然从她身边消失。
　　我没有消失，从有记忆的那一刻开始，我便想待在她的身边，一直待在她的身边。
　　我做到了。
　　她却没有。
　　一月之后。在我又喝完莲子羹昏睡了一夜后第二天，我便寻她不到了。
　　无论何处，都寻她不到。
　　我猜想，她被那晚出现的“七叔”强带回京城了，她那个听起来不很讲道理的父亲，大约要逼迫她做她不喜欢的事情。
　　我得去救她。
　　我从床铺底下摸出藏了半年多的碎银子，带了几个干馍馍踏上了寻樱落的道路。
　　我买不起马匹，只得走路，磨破了几双布鞋后总算到了距离京城最近的这座小县城。用身上最后的钱置办了一身新衣服，樱落到底是侯门小姐，我绝不能给她失了颜面。
　　就在我在客栈中死皮赖脸的强行歇脚时，县城巡捕突然拿着一沓红纸挨门挨户广而告之：大喜事！安定侯家的二小姐要嫁给左丞相家的三公子了！
　　那张红纸飘到我脸上。
　　我取下看了一眼。
　　红纸上画着一对郎才女貌的璧人，画师画功了得，将人物画的栩栩如生，尤其是那人温柔无双的眼眸。
　　底下一行大字。
　　桑凌源、安云落喜结良缘。
　　我哇的一声哭了出来。
　　***
　　我的故事讲完了。
　　与想象中的不同，讲完故事的我心情并没有一丝缓和，反而更加阴郁。
　　我此去京城，若是寻不到樱落怎么办？即使寻到了，若是她不认我又该怎么办？她是我这个世间唯一重要的人，没了她我活不下去的。
　　我难过的走到墙边，很不开心的一拳打上了那面看起来异常结实的墙壁。只听“轰”的一声，中看不中用的墙壁竟然轰然倒塌，我一时没收住力气，跟随着倒塌的墙壁一齐飞了出去。
　　外面是街道，街道上站着正在晒太阳的掌柜的。
　　我和墙壁脆片飞在空中，正好处在掌柜的身体正上方。
　　一声惨叫，掌柜的被我结结实实的压在身下，许是墙壁太沉我更沉，掌柜的口中不由吐出一口鲜血。
　　后来饶是我费尽唇舌跟掌柜的解释墙壁破裂全然因为它本身材质不佳，并非因我之过。可掌柜的固执的很，非让我赔偿钱银。
　　我最后的钱银已买了衣裳，哪还有钱偿还他。我祈求掌柜的宽限我几日待我做杂活赚了银子定然还给他。
　　掌柜的通情达理的点了点头。
　　然后把我告上了府衙。
　　


第2章 莫名收押
　　从衙役们惊慌失措的步伐中隐约推断，这和平的小城似乎很久没有发生状告衙门的事情了。等他们列队站好吼出威武二字时，我已快站着睡着了。
　　县太爷未曾出场，仅有一个嘴角粘着黑米粒的师爷嘚嘚瑟瑟的从后堂走出来，操着沙哑无力的声音问道：“堂下何人？”
　　掌柜的连人都没有看清就扑通一声跪倒在地，气势恢宏，声泪俱下，“大人！你要给我做主啊！”
　　这声大人似唤的师爷好生舒爽，他从怀中掏出一把画着君子兰的折扇，像模像样的摇了一摇，这才慢吞吞的走过来。
　　方走两步，见我还直挺挺的站在堂下一瞬不瞬的盯着他瞧，师爷稀奇：“你乃何人，为何不跪？”
　　我虽对他让我跪下心中颇有一丝异样，但也明白入乡随俗的道理，师爷让跪，那就跪罢。于是我强迫自己弯了弯膝盖，可身子殊不知是不是因为缺乏锻炼而导致的过于僵硬，我即使有心下跪，身体却极其抗拒这个动作，仿佛在我的人生中，从未有跪人这种经历。
　　我无奈的看着师爷，希望他能对我这种似乎先天残疾的人士有点包容之心。
　　师爷并没有接收到我传达给他的意思，见我还直挺挺的站着，不由“嘿呦”一声，气急败坏的向我走来，斥道：“哪里来的小女子，竟这么不懂规矩，来人，给我……哎呦！”
　　下一刻，惨叫着的师爷已跪倒在地，捂着嘴巴浑身抽搐。
　　“师爷！”掌柜的和衙役连忙将他扶起。师爷松了手，嘴边血迹斑斑。
　　我低头搓了搓手里软趴趴的黑东西，向师爷表达了歉意，“我还以为你的嘴角粘上一粒黑米粒，看着着实碍眼了些，就想帮你拿掉。”甩了甩手，把黑东西弹掉，“原来我搞错了。”
　　“你、你、你个小女子……我、我……来人！快给我请大夫！我的升官发财吉祥痣……我的升官发财吉祥痣……”
　　师爷被衙役抬着出去了。
　　我看他面如土色，心中略有些过意不去，凑到掌柜的身前轻声问道，“师爷看起来很难过，你可知是为了什么？”
　　掌柜的却不知为何吓得连连后退，捂着自己眼角的痣惊慌道，“你你你你可别过来……”
　　我立即又往前走了一步，很奇怪：“掌柜的，你为何突然如此惊慌？”
　　掌柜的又往后退了几步，我看他就快要摔倒在门槛外了，心中一急，迅速伸手拉了他一把，谁知他看起来高大，身体却委实亏空，我不过才用了五分力，他便轻飘飘的从我身头顶上飞了过去。
　　啪叽一声，惨兮兮的摔在了地上。
　　“掌柜的——”我担心的忙走上前去。
　　“别过来！！！！！”掌柜的捂着嘴撕心裂肺的大吼。
　　“掌柜的？”我不明所以。
　　“我怕了你了！怕了你了行不行？早在你在我店里轻松吃下6碗面时我就应知道你非常人，是我一时猪油蒙了心看你长得漂亮想坑骗于你，我错了！我错了！姑娘你看在我上有老下有小还把牙摔断的份上，饶了我罢！饶了我罢！”
　　“县令大人到——”衙役躲在堂后小声喊道。
　　掌柜的连滚带爬的往外跑。
　　“且慢！掌柜的，你还要告我的！”我追在他后面高声提醒，掌柜的贵人多忘事，同我玩闹了一会儿后竟把本来目的忘了个干净。
　　掌柜的跑的更快，掀起一阵尘土，不过须臾，就再寻他不到。
　　我只好独自一人回了堂上。低头站好。
　　堂上县令终于姗姗落座，接过衙役奉上的浓茶，懒洋洋的问道：“状告者何人？”
　　我挠了挠头，抬头回道：“小女子长流。黎陵人氏。”
　　对上县令大人的眼，心中颇为震荡，原来这县令大人不过是个刚及弱冠的少年公子，生的眉清目秀气宇轩昂，尤其是那双含情眉眼，定勾走了许多闺阁女子的心思。
　　“砰”的一声，他手中的茶歪在了桌案上，浓茶尽数泼洒。
　　“公……公……”他脸色微白，倒吸了口凉气，骤然收声，满目的不可思议。
　　我有些不满，我即使没有天香国色，却亦是妙龄闺女，从头及足，哪里有公公的身影？！
　　我见县令大人还盯着我看，偏开头，不满的说道，“从来听说京城子弟皆是知书识礼之人，大人虽是京外县城的县令，却亦是科举考试得来的书生人才，怎的却对姑娘家如此无礼。”
　　县令大人却没有计较我的以下犯上：“你说你……名唤长流？”
　　“如何？”我自豪的问道。
　　坐在案前的少年县令眉头一皱，目光沉了下来，他先看了一眼两边立着的衙役，才凝眉道，“案件复杂，暂且收押，改日再判。”
　　说着一根竹签便飞了下来。
　　我：“？？？”
　　我想提醒一下县令大人：“大人还未曾询问我……”
　　两边的衙役已押住了我，把我拖下公堂。
　　


第3章 夜遇行人
　　为了与牢房的氛围交相辉映，我也跟着牢房里的犯人们象征性的喊了几声“放我出去”的话。自然是无人回应，于是我也只能认命的坐在牢房的横梁上，眼睁睁的望着西方的太阳一点点沉没。时间又过了一日，此刻的樱落不知在做什么？会不会在她父亲的逼迫下正在试穿大婚时的嫁衣？会不会像我挂念她一样挂念着我？
　　隔壁牢房中是个哭腔阴阳顿挫的疯女人，哭爽了就趴在木门上，透过门上的小口跟我聊天。
　　她说：“你也杀了夫君？”
　　我的思绪被她这句话硬生生的拉扯了回来，我腿勾着房梁，倒吊着看着她，“也？”
　　这女人蓬头垢面看不清面容何样，只穿着一身破烂的麻布衣裳，涕泪抹多了的袖口在微弱的月光下显得闪闪发光，我嫌弃的指着她的袖口，“你这儿擦鼻涕擦的都亮了！”
　　这女人抬手看了一眼，痴痴的笑了起来，笑声太用力，还吹起来一个鼻涕泡。
　　我默默地伸手，准备把那个小窗口拉上。
　　“我抛弃了荣华富贵，跟着他隐姓埋名生活在小镇上。尽心尽力的服侍他，给他生儿育女，洗衣煮饭。可他竟然还是娶了妾室，放纵妾室欺辱我，逼我吃狗食穿麻衣，我忍不了了，就拿了把刀——”说到了这儿，疯女人又呜的一声哭了出来，“我只想杀那个贱人，可没想杀他，他突然把那贱人护在怀里，然后那把刀、那把刀就……”
　　我眼皮一跳：“你夫君死了？”
　　“没死！”疯女人哭的更加撕心裂肺。
　　“……”为何你似乎很遗憾的样子？
　　“那把刀尚未开封，连杏子都切不开。”
　　“……”
　　我配合她：“竟有这种无良卖家，着实可恨着实可恨。”
　　疯女人又往前爬了几步：“他并无受伤，却以谋杀亲夫这罪名把我告上府衙。又不许我子女来探视，他为何如此狠心？真真被那小妖精迷了道了！等我出去，一定要杀了那小妖精……”
　　我从房梁上跳下来，见她又要哭，我连忙劝道，“你且别哭，若有朝一日你得以出去，不如换个打算对那妾室。”
　　她满满的愤怒：“你是让我放过她？”
　　“这种人岂能放过？”我连连摇头，压低声音，“她勾引你的夫君，那你勾引她儿子啊！”
　　“什么？你让我勾引那小杂种？”
　　我隔着小窗口拍拍她乱糟糟的发，温声道，“她抢你最珍视的，你便夺了她最重要的。孩童纯真，你若细心教导，让他依恋于你，日后待他长大，命他亲手结果了那妾室可不更好？”
　　疯女人咽了口口水，颇有些不确定，“我、我能行吗？”
　　“自然能行！”我笑的很善良，“想不想看到那妾室生不如死的模样？”
　　疯女人想。
　　因为片刻后，我接到了她给她夫君写的家书。我拆开看了一眼，她字迹清秀雅致，腹中颇有笔墨，看得出念得不少诗书。她信中写道，如果夫君愿接她回家，她愿做小，扶妾室做大，日夜侍候当牛做马。
　　“一点就透，真乖，”我夸她，“君子报仇，十年不晚。”
　　她道：“烦请姑娘送去我家。”
　　我把信纸扔回去，微笑：“我若出得去为什么还会在这儿忍你的哭声？”
　　疯女人略有些失望。
　　“不过，”我摇了摇牢房顶端的小天窗，又垂下身子倒吊着同疯女人打商量，“若你可付我钱银，我溜出去送也未尝不可。”
　　***
　　我凭着蛮力，把天窗撬开一条细缝，好在身子轻盈纤细，我屏住呼吸，身子一缩，便从牢房中逃脱出来。
　　我踩在房顶的瓦片上伸了个懒腰，根据疯女人画的图纸的指示方向，从围墙上跳了出去。这府衙的戒备能力并不认真，除了牢房外侧有两个当班的衙役外，偌大的府衙中，竟连个夜巡的人也不曾有。
　　我仰首挺胸光明正大的逃出了府衙。
　　府衙外的牛棚里拴着的一头小花驴。给它喂了些干草后，它便带着我策驴奔腾的拐进了林间小道。
　　小道中黑漆漆的，连月光都透不进来。可不知为何，我却没有一丝胆怯，这种踏实的感觉，就像是有人一直在背后保护着我一样。
　　想到这儿，我停下驴，站在驴背上侧耳听了许久。并没有感受到任何除了我之外的气息，也并没有看到任何护花使者的身影。
　　果然是我自作多情了。
　　我继续策驴奔腾。
　　终于看到一处灯火阑珊，我拴好驴，屏息闪入这户人家。
　　这人家虽比樱落的破房子好很多，却也并不显得富裕很多，我心口堵得慌，感觉这一趟信白送了。
　　我摸到了那间看起来最大的房间，房内尚且灯光摇曳，时不时还传出一些怪异的声响。
　　我在纸窗上戳了一个洞，凑近瞄了一眼，果然是疯女人形容的房间。房内的床榻上挂着一个白帐子，帐子摇摇晃晃，里面似有两个人相互纠缠在一起。
　　我又凑近了几分，可奈何帐子围的委实严实，我不管怎么往前凑都探知不得帐内奥妙，我心感油煎，把窗子开了条细缝，将信封塞了进去。而后翻身攀上房梁，掀开两片瓦砾从上自下探看去。
　　只见一光溜溜的女子正坐在一男子身上上下耸动。
　　每次耸动之时，又有不明的声音百转千回的从两人口中飘出。
　　莫名的，我有些口干舌燥。
　　又见那男子将女子从自己身上拔起，慢慢露出那条——
　　突有一冷冽气息从身后传来，像是一张大网一般瞬息将我包围。我不由一抖，下意识往后看去。然而还未等回头，眼前一黑，一方黑布早已盖在了我脸上。
　　接着便是地转天旋，我被人打横扛起，扑通一下从房顶上跳下来。
　　被打扰了好戏我甚为不爽，正欲大吼，却觉腹中某处被人用力戳了一下。
　　我再张口，便什么声音也发不出来了。
　　我似乎被人点了哑穴？而且偷袭我的人武功似乎在我之上？
　　那好，好汉不吃眼前亏，我听话就是了。
　　我一动不动的伏在这人纤瘦的肩膀上，任由他摆布。
　　这人行走动作极快，夜风习习，将他的发吹到了我的面上手上，清爽冷冽。
　　等我再反应过来，已落坐在了驴背上，身边一轻，树叶沙沙而落。我连忙摘下遮在我面上的黑布，却已什么人也看不见了。
　　“谁？”张口，已能发出声音。哑穴不知何时被他化解了。
　　我呆呆的坐在驴子上，有点生气。
　　果然到最后忙了半夜，却还是没有拿到钱银。
　　我气冲冲的策驴狂奔回府衙，把驴拴回原处，猫腰闪进府衙，从大牢的缝隙中重新钻了回去。
　　同那疯女人说道，“你骗人，并没有看到钱银！”
　　那疯女人见到我很是意外：“你真送去了？”
　　“自然！”
　　“那你，”疯女人疑惑，“还回来干什么？”
　　“……”
　　还回来干什么。
　　对啊，我还回来干什么？都逃出去了又乖巧的回来干什么？！这又不是我家！！！
　　我反应过这点来后，蹭的一下重新蹿上天窗。为时已晚，天色大亮，外面熙熙攘攘，我逃不出去了。
　　气急攻心，我直挺挺的背过气去了。
　　衙役大呼小叫的将我从牢房里拖了出去，搬到了一张柔软的床榻上。
　　昏睡中，听到了急匆匆的脚步声。
　　额角被一只冰凉的手轻轻抚摸了几下，须臾，离去。
　　慵懒带笑的声音响起，似乎是那很不讲道理的县令大人：“知道她的消息后你竟马不停蹄的从军营赶了回来，又恰巧看见她越狱，放心不下又跟了一路。怎么，现下可是累掉了半条命？”
　　无人回应。
　　“阿泠，要我说，你又何必急于一时？我这儿圈着她，着人盯着她，她无亲无故无记忆，还能飞走不成？你且先办那件事要紧。”
　　依旧无人回应。
　　“啧啧啧，一天到晚板着脸，也不笑，难怪被她一气之下扔到边疆当什么守城将领……”县令一顿，笑嘻嘻的说道，“得，我不说了，快把你那把宝贝剑收起来，别割伤了我的脖子。开玩笑的嘛，你看，她快醒了，你不抱住她跟她诉说一下相思之情？”
　　还是无人回应。
　　我混沌的思维终于开始聚集，缓缓的睁开了眼。
　　“醒了啊。”县令的桃花眼神采飞扬。
　　我爬起来，挠了挠头，向四周看了看：“大人方才可是在同谁说话？”
　　房中并无他人。
　　县令望了一眼还在咯吱咯吱晃悠的窗户，对我笑了一笑，慵懒的伸了个懒腰：“一个胆小鬼。”
　　我：“啊？”
　　县令看着我这一脸痴呆样，像是想到了什么有趣的事情，笑得连腰都直不起来，捏了捏我的脸颊，笑道：“你这样子倒是可爱多了。”
　　我：“啊？？？”
　　我拍开他的爪子：“男女有别！”
　　县令眨眼，又捏上了我的脸蛋：“你看你，见外了不是。其实我们早就拜过堂了呢。”
　　


第4章 县令子明
　　拜过堂了……
　　拜过堂了……
　　拜过堂了……
　　我嘴巴张到了最大，不管他怎么抬我的下巴颏都无法让我合上。
　　“这么开心？”他惊讶。
　　我:“……”
　　我艰难的开口：“我确信我的表情并不是开心。”
　　县令：“为什么不开心？我如此英俊不凡，风流倜傥，有的是姑娘争着抢着要嫁给我呢。”
　　我推辞：“我沉鱼落雁，倾国倾城，亦有许多姑娘哭着喊着想要娶我呢。”
　　县令：“……”
　　县令突然抱住我：“果然这世间只有你能比我更厚颜无耻，好怀念啊。”
　　我木着脸推开他：“拜堂之事到底是真是假？”
　　县令嬉笑不语。
　　我又木着脸问丫鬟：“我真是你家少奶奶？”
　　丫鬟的脸比我还木然：“魏大人每个月总有几天犯病到处认媳妇，姑娘莫要介意。”
　　这位魏县令脸色一绿：“瞎说，我才没有！”
　　看透一切的丫鬟：“上个月魏大人说同洗茅房的孙大嫂拜堂过。”
　　魏县令：“……”
　　“上上个月是村头的李寡妇。”
　　魏县令：“……”
　　“上上上个月是……”
　　魏县令疲惫的打断丫鬟的耿直：“好了，我错了，别说了，上饭罢。”
　　上饭了。
　　县令大人家底比樱落殷实许多，早饭花样繁多，五颜六色的糕点摆满了一桌，其中有一叠芙蓉糕粉粉嫩嫩的样子甚为夺目。
　　我猜测那份芙蓉糕味道定是不俗，于是赖在饭桌前不走，委婉的暗示县令大人我想尝尝。
　　县令大人顿悟了我的意思，通情达理的点了点头：“莫要眨眼了，都快痉挛了。”
　　我捂着有些酸胀的眼睛坐下。一边立着的丫头挽起袖子，盛了半碗雪梨枸杞粥放在我面前。“请用。”
　　我迟疑了一下，用自我感觉是怯怯的目光瞄了他一眼，小声问道：“给我的？”
　　县令点了点头。
　　我立即端起碗来咕咚一口把粥吞了进去，动作一气呵成，行云流水，生怕对方反悔抢走我的粥。雪梨煮的细软嫩滑，清淡的雪梨甜汁渗在糯糯的米粥之中，顺着喉咙缓缓流进腹中，整个身子从内而外的暖了几分。
　　好吃，煮粥的人用了心思。
　　县令：“……”
　　县令疲惫的捏了捏眉间：“你现在的吃相怎的成了这般？”
　　我又拿起筷子嗖的一下将一块芙蓉糕夹起来，小心翼翼的咬了一口。芙蓉糕酥香软糯，入口后一阵莲花的清香缓缓的在唇齿中弥漫，糕点粉末细腻，还不等细细品味就已滑落进了喉下，我幸福的身子都直了，“嗯~~~清香软糯，极佳极佳！”
　　也不看县令的表情，连吃了几块后才偷闲喝了口雪梨粥将口中的糕点尽数吞下，“滋味当真美妙，只是若不是隔了一夜，应是更加美味。”
　　县令一手托着腮懒散的看着我，闻言哼了一声：“事情记不得了，嘴还这么刁。这可是从边疆马不停蹄带回来……”
　　我并没有听完他的话，只是对他评价我嘴刁有些不悦。开玩笑，我若嘴刁，早就因樱落日日的粗茶淡饭跟她分道扬镳了。
　　……
　　想起樱落，我放下筷子，又哇的一声哭了出来。
　　樱落，你在哪里？我到底什么时候才能见到你？
　　在我哭起来那一刹，一粒小石子不知从何处飞了进来，摔在了县令腿上。小县令吓得浑身一颤，第一时间瞄了一眼窗外，手足无措的翻找着手绢塞进我的手里，边塞还边大声道：“我没招她啊！”
　　说完还不停的捶腿。
　　我边哭边应了一声，“嗯，不是你招的。”
　　小县令面色一点也没有缓和的意思，又大声的重复了一遍：“我可没招她！”又重重的捶了捶腿。
　　我重重的点头，擦着眼泪：“嗯，不是你招的。”
　　这个小县令对我的话充耳不闻，就像是可以强调一样再次重复了一遍：“我真的、没招她！”还欲捶腿。
　　见状我停下了哭泣的动作，心疼的看着他：“看来你真是有病。刚才说跟我拜过堂应也是因为犯病了罢。”
　　县令：“……”
　　县令表情颇为隐忍：“……没有。”
　　突然又有一颗石子不知从哪里蹿来，啪嗒一下打在了县令的膝盖上，县令整个身子一顿，突然想松了口气似的，缓缓摊在了椅子上。
　　望着自己的腿长吁短叹：“终于不麻了。”
　　随后靠近我，推心置腹的同我讲道：“阿流，你可觉得一生气就点穴道这种人是不是很不讲道理？”
　　这话立即把我拉回了昨夜做梁上君子时被一个莫名其妙出现的人莫名其妙的扛走，又被莫名其妙的点了哑穴的事。
　　不禁与县令心心相惜：“正是如此！”
　　顿了顿，我摸了摸穴位，踌躇：“不过，这种被人点穴的感觉好像并不陌生。”
　　县令向我投以同情的目光，“嗯，你以前确实总被阿泠……哎呦……腿麻了腿麻了……”话没说完，突然又抱起腿卷缩在椅子上鬼哭狼嚎：“错了，我真错了……”
　　“……”
　　***
　　喧闹的早餐总算结束。
　　我偷偷掖了两块芙蓉糕在袖子里，与县令告辞：“多谢魏大人款待，时候不早了，我该启程了。”
　　“去哪？”
　　“京城。”
　　“去京城啊，”县令歪着脑袋想了一下，拒绝我：“不行。”
　　我：“……为什么？”
　　县令：“官司尚未结束，你仍是被告，且在堂上出手伤人，似乎对人有强烈的攻击欲，我魏子明堂堂一县父母官，怎能轻易放你这种危险人物离开走。”
　　我不服判决：“我伤谁了？”
　　县令眯了眯眼，压低声音道：“师爷万般宝贝的升官发财痣，可是被你掐了去的？”
　　我沉默。
　　我试图辩解：“我不是故意的！以为那是个黑米粒！”
　　县令哦了一声，着人把师爷唤来，指给我看，“你看他的额角上还有一颗黑痣。”
　　说时迟那时快，我嗖的一下就把那颗碍眼的痣揪了下来。
　　师爷：“……”
　　我：“……”
　　县令微笑着望着我。
　　县令唤来衙役：“来人，把她押回牢里。”
　　


第5章 前往京城
　　县令虽将我关在狱中，却待我不薄。不仅吃好喝好，且日日都有芙蓉糕享用。我性子还算宽厚温和，狱卒送给我的鱼肉点心我时常会分给狱友们吃，狱友们虽然都是犯有奸杀抢虐等重罪的死囚，可见识广阔学识渊博，我日日以食物相换，也收获了不少我不曾知晓的消息。
　　狱中有位老者尤为令人敬佩，天下之事无他不知，无他不晓，狱友奉之为“百事通”。
　　“百事通”虽为老者，却一点为老为尊的样子都没有，日日都言语调戏对面牢房的俊寡妇，颇有点老来俏的意思。
　　自打他得知我丧失记忆且被心上之人丢下，他亦是颇为惋惜。同情中，也就顺带给我补习了一番时代背景的课程。
　　当今圣上因迷恋丹药修仙之术荒废朝政，致使奸佞横行，外戚当道。后又因丹丸妙药服用过度致使圣体亏空双腿无力，三年前竟卧床不起终日养在寝宫。依照祖制，理应太子监国。可朝中大皇子意远却又意外遭人暗算，瞎了双目。二皇子行祯又远赴琉国做了质子，诸位皇子中，竟只剩下年仅九岁的三皇子永瑞尚得保全。可其年龄尚小，又不足以治理朝政，圣上思虑再三，决定立长公主卿流为监国公主处理朝政大事，后又立四位辅助大臣辅佐公主。
　　辅政大臣分别为安定侯安忠，相爷桑谦，护国将军符乾道，以及舅爷魏业寻。四位大臣互相牵制，互为臂膀，才辅佐得长公主顺利监国。
　　我听了这些话，心里怎么着都有点不得劲的感觉，也说不清道不明这到底是怎么样的感觉，脑海里有点什么，但又抓不住，话到嘴边了却也说不出。静下心来，我觉得大约是因为安定侯这三个字给了我不爽的感觉。
　　那日喜帖上的字又清晰的浮现在我的脑海中。
　　——安云落与桑凌源喜结良缘。
　　我问百事通：“桑凌源可是桑相爷家的公子？”
　　百事通略一点头，见我面色微白，不由打趣道：“你可别说你是被这位桑公子抛弃了？”
　　“自然不是。”
　　我随口应着，百事通再说什么我也无心听下去，只觉得要坏。
　　要坏事的那种坏。
　　我突然之间焦躁起来，坐立难安，手里的糕点在我手里碾攥成渣。我的头很疼，脑袋里一片混沌，可就是想不起缘由。
　　我只知道，我不能再待在这里了，虽然这里的饭菜出奇的好吃。
　　想到这里，我当即对牢房里的父老乡亲抱了抱拳，歉然道：“恕长流不能在牢中陪伴大家了，长流先走一步。日后若有机会牢外相见，再一叙诸位人生往事。”
　　乡亲父老们都满脸困惑：“你是怎样？”
　　我焦急的说道：“我得走了！”
　　百事通从乱糟糟的头发里捉出一只跳蚤，向我弹过来：“去哪里？”
　　我一巴掌拍死跳蚤，往墙上抹了抹，继续焦急的回道：“应该是去京城，具体去哪里到时再说罢。”
　　百事通又捉住来一只跳蚤弹给我：“你怎的出去？”
　　我又拍死跳蚤，见百事通越发来劲的在头发里掏掏搜搜起来，我不由大怒：“你还没完了是不是？你哪那么多跳蚤，能不能跟狱卒请个假洗洗澡？”
　　百事通搓了搓脖子上的泥，感慨：“去年入冬时似乎有一对跳蚤在我头发里安了家，方才捉出来的应该是它们的孩儿罢。”
　　我立刻觉得浑身痒痒的不得了，上下抓挠了一番才艰难的开口：“……今年也快入冬了。求你了，洗洗澡罢。”
　　百事通觉得我啰嗦，又问了我一遍：“你怎的出去？”
　　闻言我指了指墙上的天窗，“跳出去。”
　　百事通哦了一声，靠在墙上一副看热闹不嫌事大的模样：“跳罢。”
　　我欲跃起的身子一顿，“嗯？”
　　百事通：“跳呗。”
　　我摸了摸鼻子，狐疑的看了眼百事通：“这么爽快？竟不拦我一拦？也不说些越狱罪无可赦之类的话？”
　　百事通早已转过了身继续跟俏寡妇嬉戏打闹，只留给我一个脏兮兮的深沉背影。
　　看来这几日的相处也并没有让他对我有什么不舍。也罢，此处不留爷，自有留爷处。
　　我再次对着乡亲父老抱了抱拳，然后纵身一跃，从窗口中跳了出去。
　　***
　　没错。
　　我就是这么简单地，轻松地，顺利地从牢房里逃脱了出来。比上一次还容易。
　　我站在牢房外有点无所适从，心中数落了几遍县令大人的不严谨，怎的把牢房修筑的如此松散，这万一别的犯人也同我一样跳窗而逃，朝廷知晓了还不立刻摘了他的乌纱帽去？我替县令操着心，跳到了牢房外围的衙役房间里找了一把锤子和几个长钉，又重新回到牢房外，把每个牢房上的窗子都仔仔细细的钉严实了。我有自信，这下不会有人能从窗子里逃走了。
　　牢房中一个见我逃脱成功也拼了命的往窗子外爬的死囚犯见状，礼貌的问候了一下我的祖宗。
　　忙完这一切，也差不多到了午间放饭的时候，每天这个时候县令大人都会亲自到牢房中与我交谈几句，大意就是问我在牢房中生活的满意程度，心情是否美妙，每天还要盖个手印以作证据。我觉得无趣，偶尔闹个脾气就是不盖，他就急的上蹿下跳，恨不能跪下求我，还说什么某人会打断他的腿如此云云的疯话，好像生怕人不知道他脑筋有病似的。
　　我偷了一身良家女子的衣服换了，然后混在人群中走往京城的官道上。
　　官道上人不少，多是做买卖的生意人，也有几个考生模样的青年公子时不时的高谈论阔，说些之乎者也的胡话。
　　人群的最前方有一辆华丽的马车，车身用绸缎包裹着，连马匹的辔头都有金线披着，看起来好不神气。
　　我对比了一下自己身上的麻布衣服，心中有些不忿。
　　于是我挤到马车旁边，想看看到底是何人能这么傲气的坐着高头大马绫罗绸缎组成的马车。
　　结果我刚一到车边，就听到车内传来一个莫名骄傲的声音，“她是庶女，我也是庶女。凭甚她那么得父亲倚重，而我偏偏就要养在别省。而且她的这门婚事竟然攀上了相爷家的嫡子，也不知她哪里来的好运气。”
　　虽然这声音又娇气又傲慢，可我却怎么也讨厌不起来。
　　因为在风吹起帘子的那一刻，我看到了一张有些熟悉的面庞。
　　这个面庞，与樱落相像，却更美一分。
　　作者有话要说：
　　傲娇傲娇我最爱傲娇
　　


第6章 安家小姐
　　从这话语和长相中，聪慧的我推测坐在马车中的那位也是侯爷家的小姐，年龄比樱落略小，此番赴京是为了参加她那位不大欢喜的姐姐的婚礼。
　　也就是说，这辆马车会畅通无阻的抵达侯爷府邸。
　　我隐隐有些兴奋，琢磨着怎么和这位大小姐攀上关系，借着她的车进入侯爷府邸。
　　正想着，那里面的人又说了，“我虽自小养在别省，可也听了不少京中传闻，说书先生常言京中子弟皆有才有貌风流倜傥，此番看来，这话有假。”
　　车内的老嬷嬷问道：“哪里假？”
　　“明明都很丑，”大小姐边说边轻轻掀起车帘，“看看前面那个身子圆润的跟水缸一样，面上的五官都被挤掉了。你再看他身边那个，瘦的像个竹竿面色苍白一看就是副克妻相，还有这个……”
　　明眸突然扫到了我，我起先一吓，不过也特别想知道我的容貌在这个神似樱落的人眼中是何模样，于是立刻踮起脚尖腆着脸冲她一笑。满脸写着“我长得怎么样”这几个大字。
　　这期待许是有些强烈，竟刺伤了安家小姐的眼睛一般，使得她身形一滞，指着我的纤手也定在空中。
　　车内老嬷嬷探了探头，问她道：“这个怎样嘛？”
　　“更丑。”帘子突然落下。
　　我：“……”
　　这话说的委实直白了些，我胸口一闷，很受打击。我跳起来一把掀了这大小姐的车帘子，攀在马车的外壁上不服气的问道：“你说谁丑呢！”
　　安小姐已缩回了软榻捧了一盏热茶，被我突如其来的责问惊到，失手将茶撒了老嬷嬷一怀。
　　老嬷嬷被烫的大怒：“哪里来的野丫头，也不看看这是谁家的车，竟是你能上的嘛？”
　　我不理老嬷嬷，再次逼问安小姐：“问你呢，说谁丑？”
　　安小姐虽没有像老嬷嬷一样对我着我骂，不过态度也好不了哪里去，她偏开头看也不看我，一副谁丑谁知道的神情。
　　哎呦，这我就不高兴了。
　　我扭着身子从车窗里钻了进去，盘腿坐在她软榻的尾端，顺手把点了老嬷嬷的穴道。嗯，自打我那夜被黑衣人莫名其妙的点了穴道后，我也略微参透了一点经脉学识，虽有时并不精准，可除了喜欢把哑穴点成麻穴外也并没有什么了。
　　被我点了哑穴的老嬷嬷浑身瘫软的倒下，又哭又笑的揉着腿。
　　安小姐似乎从没见过这场景，惊得合不拢嘴，又似乎觉得很新奇，看起来很想知道这是怎么一回事。
　　我觉得出了一口恶气，得意洋洋：“想知道她是怎么了吗？”
　　安小姐原本要向前凑的身子一顿，又重新靠回软榻，扭头冷声道：“才不想！”
　　我谆谆善诱：“别呀，你夸我漂亮，我就告诉你她为什么这样。”
　　安小姐继续冷哼：“才不夸！”
　　我叹了口气：“好罢。没想到你如此倔强，上你车真不好意思，我还要赶路，就先走了。”
　　说着我就要从车窗里爬出去。
　　却怎么也出不去。
　　我又缩了回来，见我的裤脚被一只细滑的小手捏住。
　　我坐了回来，那只小手就松了开来。抬头，那大小姐还是硬着脖子不看我。
　　我又往外爬，裤脚又瞬间被捏住。我再坐回来，她的手再次松开。
　　我抓了抓头发：“你是想知道的吧？”
　　安小姐铁骨铮铮：“不！”
　　我沉默，气氛有点尴尬。
　　我好脾气的又问了一遍：“那你是想怎样？”
　　她与我僵持了半晌，突然望着角落里低声飞快的嘟囔了一句：“尚可。”
　　我：“啥？”
　　她又不吭气了。
　　我觉得这个娇小姐性格有问题，也就是我脾气好忍她这么久，要是换了百事通还不得用跳蚤弹死她。
　　“你姿容尚可，”她瞄了我一眼，见我这次听明白了，还未等我乐出来，她又紧跟着补了一句：“但也称不上漂亮！”
　　尚可总比丑字好听，我不想跟她计较了。
　　她硬着脖子，从唇里挤出几个字来：“嬷嬷是怎么回事？”
　　见我没反应，她有点着急：“说好了的，我夸你，你就告诉我怎么回事！”
　　“噢！”我顿悟，在嬷嬷的身边蹲下身来，给娇小姐上课：“我方才点了她的哑穴。”
　　“点穴？”她瞪大眼睛的样子倒是有点可爱，“就是说书先生说的那种……”比划着，“点穴？”
　　我并不知道她说的那种点穴是哪种点穴，但是解释起来实在又说来话长，于是我就点了点头，“就是那种点穴。”
　　她张了张嘴，眼睛都亮了。
　　我解开了嬷嬷的穴道，嬷嬷躺在车上直喘粗气，“哎呦呦，我的老寒腿麻的呦。”
　　“不是哑穴吗？为什么腿麻？”
　　我心虚的摸摸鼻子，因为我功夫不到家分不清哑穴和麻穴啊。
　　我用我的不耐烦掩饰了心虚：“外行人不准提问！”
　　她不说话了。
　　半晌，她戳着嬷嬷被我点穴道的地方浅浅笑了出来。望着她的侧颜，我恍惚间已经是樱落坐在这里。
　　她意识到自己在笑之后，立即收住，又恢复了那副高傲带着几分不高兴的神情，冲我哼道：“我方才才不是对你笑！”
　　我这人比较耿直：“你是在对我笑。”
　　“才不是！”
　　我这人过分耿直：“你就是在对我笑。”
　　大小姐生气了：“停车！”
　　车停了。
　　大小姐示意我滚下去。我不滚，扒着车沿吼道：“我也要去京城，我不认识路，你捎我一段！”
　　大小姐更气：“鬼才要捎你！”
　　“小气鬼！”我立即指着她大叫。
　　我难得的机智并没有为我赢得坐顺风车的机会，车夫拎着我的衣领将我扔在了道旁的灌木丛中，险些扎死我。
　　我从灌木丛中挣扎着爬起来，撅着屁屁好不容易才把身上的刺挑干净，屁屁被扎的疼导致我行进速度变得缓慢了一倍，后来连原本就不很合脚的布鞋都磨坏了鞋底，我速度更慢，眼看着就要跟不上大小姐的马车了。
　　不知拉车的那匹马是不是在戏弄我，偏巧我慢的时候它也慢下来，我停下来歇脚时它也停下来吃草喝水，等我缓过劲来想要追上马车时，它却又跟我比谁速度快似的撒蹄子往前跑。
　　畜生！
　　以后等我有钱了，我就买下你让你拉十头猪，看你还撒丫子跑不跑的起来！我还要买下你家那个臭脾气大小姐，让她给我端茶送水被我毛手毛脚！
　　气的我厉害，反正我也走不动了，索性一屁股倒在路旁先睡几个时辰再说。
　　睡着后，隐约感觉用人用手指戳了戳我的额头，问她身边的人：“她死了吗？”
　　身边人回：“睡着了而已，小姐不必担心。”
　　那人闻言立即缩回了手，哼道：“谁担心了！”
　　身边人拆穿：“小姐你。”
　　那人暴躁：“我才没有！！”
　　


第7章 遇到劫匪
　　“此路是我开——”
　　我是被这一句嘹亮的抢劫专用术语吵醒的。
　　那个人一点也没有别人睡觉时应该安静的自觉，就怕别人听不清似的撕心裂肺的吼着，别说把我吓醒了，聋子耳朵都能被他再震聋一次。
　　我不情愿的睁开眼，看这四周的奢华布景，我应是躺在那位大小姐的马车里。那大小姐虽然虽然讲话刻薄，但心思倒也不坏，还给我盖上了一件精致的绣花小袄，软绵绵的，有股淡淡的幽兰香气。身下也软绵绵的，脚底还有一个温热的暖炉，难怪这一觉我睡得这么香。
　　被我点过穴道的老嬷嬷第一个发现我醒来，但也顾不上跟我亲切交谈，只操碎心了的念叨着，“哎呦呦，这堂堂官道上怎的会有强盗？这可如何是好？”
　　我看了看窗外，天色已经暗了下来，整条官道黑乎乎的，阴森的很。
　　倚在榻子上看武侠小说的大小姐眼皮都不抬一下，悠悠道，“无妨，不还有这么多护卫跟着嘛。别的不说，以杜管事的武艺，对付这么几个小毛贼应不成问题罢。”
　　话音刚落，一个人流着污血惨叫着倒在了车前，把车门压得粉碎。怀里的腰牌顺势滚了进来，上面刻着硕大的“杜”字在月光下分外耀眼。
　　大小姐：“……”
　　大小姐的纤手微颤，略慌乱的翻了一页书，又强装淡定的说道：“无妨，虽杜管事不顶用了，车下不还有十几个护卫么，我就不信这小毛贼打死的一个还能打的死十几个。”
　　话音刚落，车下一声接着一声的惨叫响起，血迹一茬接着一茬的喷在车门上，若不是老嬷嬷手快撑了油纸伞，车内的我们怕是早已被这些污血淋了个透。
　　大小姐：“……”
　　大小姐用帕子将书上的血迹擦拭掉，压住喉间的颤栗，死要面子：“无妨，就算他们都不中用了，不是还有孙嬷嬷您么，听说嬷嬷年轻时也是练过拳脚功夫的。”
　　话音刚落，练过拳脚功夫的孙嬷嬷就被人一把拉下了车，倒在地上再动弹不得。
　　大小姐：“……”
　　大小姐终于放下了书，作势要端起茶来，嘴里还说着呢：“无妨，就算……”
　　我立即握住了她冰凉的手，虚弱的恳求道：“可别说了，你身边就剩我了，我若再着了你乌鸦嘴的道儿，你可就孤身一人了。”
　　大小姐终于闭上了嘴，看着我的眼眸微微泛红。
　　强盗见车里就剩下了两个弱女子，不由大喜，扯着粗嗓子同身后的几个小喽啰笑道：“这下可好，财色双收啊，光倾城美人就得了一双，当家的晚上做梦都得笑醒了。”
　　听到自己也被划分到倾城美人的行列，我有点喜不自胜，好在还记得这是个略严肃的场合，强把自己向上翘起的嘴角又拉了下来。
　　大小姐可不这么想，咬唇道：“我乃安定侯爷家的四小姐，各位壮士若今日放我生路，我回府后定以厚礼相赠，决不食言。”
　　强盗们大笑：“哄谁呢！若把你放了回去，你若去报了官，我们兄弟们还不得被捉了去？我们要你们两个美人儿就够了，不求别的了，不求别的了哈哈！”
　　这大小姐估计在武侠小说中没有看过这么不通情理的强盗，有点懵，半晌才咬唇决绝道：“我就算死，也绝对不便宜你们这些贼人。”
　　说着就从我身后的软垫下抽出了一把短剑，就要戳向自己的脖颈。
　　“哎，别别别，”吓得我立刻扑了上去，硬掰开她的手，把短剑从手里夺了出来，“姑奶奶，你这怎么还一惊一乍的想一出是一出？！”
　　“士可杀不可辱！”边说还边想从我手中把短剑夺回去。
　　我轻松捏住了她的手，将她顺势往怀里一带，怒道：“你以后少看那些坏人脑子的破书行吗？都教了你些什么乱七八糟的！我告诉你，好死不如赖……”
　　“砰”的一下，我就被她一脚踹开。
　　大小姐也怒：“你怎敢说这我的书是破书？这可是这些年最好看的武侠小说《江湖风月》，是专写武侠英雄儿女故事的高人轻瑠所著，我们武侠小说界的宝贝，你一个没看过的人休得侮辱它！”
　　我被她踹的一屁股撞在了车门的门框上，屁股上还有不久前被灌木丛扎的小伤口，新伤旧患加起来差点要了我的命，我火了，一把将她护在怀里的《江湖风月》抢过来撕了个稀巴烂，“让你宝贝，让你浪，让你分不清轻重缓急！”撕了还不解气，我又狠狠地踩了几脚，“不就是写一个从来没自由的官家小姐自己设计让自己失忆后，自由自在浪迹江湖修炼武艺多管闲事的破书吗？有什么好看的？”
　　听我前面的话，这大小姐还气的想跟我拼命，但听到后来却突然愣住了：“欸，你也看过？”
　　“没有！！”我粗声粗气的回道。
　　强盗终于意识到了自己的存在，有些恼怒，“我说你们两个小女子，在这儿给我唱哪儿出呢？”
　　我和大小姐这才想起来，此时似乎不是我们内讧的时候。
　　我老老实实的挨着大小姐坐好，腿有点抖，我不知道我那两下子能不能打得过这些武艺不俗的强盗。
　　我跟强盗打商量，“不如你们抓了我去，放她走。等她到家了凑了钱给你们，你们再放我走？”
　　我原意是想让这个大小姐能顺利逃回侯爷府，只要她安全了我脱身也就容易了，否则若身边一直多带着一个人，绕是我轻功无双也来不及逃跑的。
　　我就怕这个看小说看傻了脑子的娇小姐体会不到我的意思，万一她说什么要留下来跟我共患难之类的话就糟了。
　　事实证明，我自作多情了。
　　大小姐听完我的话就立即点了头，对强盗们恳求道：“你们把她抓走，放了我罢。若强掳走我也不过是多了具尸体罢了，对你们一点好处也没有。她虽然打扮的落魄脏乱了些，其实眉眼好看的很，你们当家的一定喜欢的。”
　　我整个人：“？？？”
　　虽然她的话和我的目的一样，但是被同一战线上的人这么果断的抛弃，我的内心还是有点难受的。
　　不光难受，还堵得慌。
　　看着她秀气白皙的侧颜，我有点后悔放她走了。
　　强盗们互相对视一眼，似乎也觉得我们二人说的有点道理，为首的强盗略一点头：“那便信你一次，三日后你若带不来赎金，她可就……”做了个大家都会意的□□的表情。
　　大小姐欣喜，刚要站起来，却被我拉住。
　　我沉着脸拒绝：“算了，还是让她跟我在一起罢。她是个庶出小姐，在家里不受宠的，你们放她走也捞不着什么好处，还不如把她也带回寨子里。”
　　大小姐身子一僵。
　　怒气冲冲的低声问我：“你到底是想怎样？”
　　我无辜的眨了眨眼：“你想抛下我是不是？行，那咱俩都别想好。”
　　作者有话要说：
　　长流从来都不是个好人~
　　


第8章 夜探山寨
　　强盗山寨茅草屋中。
　　“砰”的一下，木板拍在了桌案上。
　　我摇着从强盗大哥手中讨来的折扇，缓缓说道：“上回书说道这官家小姐清榴虽是那官老爷小妾所出，可因其过于宠爱这个女儿，便将她强交由嫡妻抚养，又因其嫡妻长子患有眼疾，不可继承家业。二子远赴别省，至今不明下落。三子性情顽劣暴戾无常，更不是可托付之人，所以这官老爷便生出了法子，竟想将这万千家业交由这个庶出女儿打理……”
　　火光摇曳，照得大小姐的脸阴晴不定。
　　我摸了摸鼻子心虚的继续讲《江湖风月》中的情节：“谁知这心思一出，竟引得旁系氏族升出了贪婪之念，妄想将这偌大家业取而代之。清榴小姐聪慧无双，自然明了这些人的狼子野心，日夜堤防，唯恐一不留神败走了祖宗家业……”
　　大小姐的脸色还是没有缓和。
　　我的嗓子有点沙哑，“清榴小姐战战兢兢，如履薄冰，只想有朝一日可飞出牢笼，行走山水之间，以星辰为伴，以花鸟为乐，再不理会家族琐事……”
　　我停了下来，苦着脸可怜巴巴的看着大小姐。
　　大小姐见我停下来，哼了一声，终于开口，说了自打我们被绑回山寨后的第一句话：“怎的不讲了？”
　　我皱眉指了指嗓子，“讲了两个时辰了，嗓子疼疼。”
　　大小姐眉间终于有了一丝松动，目光缓和了一点，“你方才不是说这是坏人脑子的破书么？不是没有读过吗？又怎的讲的这么熟练，竟字字都不曾出差错？”
　　我抱拳谦虚：“承让了，不知怎的，这故事就像是刻在我脑子里似的，想说错都难。我想，这大约就是所谓的天才罢。”
　　大小姐：“……”
　　大小姐望天，一副刚才不应该搭理我的后悔神色。
　　我端起看门的大哥送进来的两碗面走过去，将青菜多的那一碗留给她，然后蹲在她身边呲溜的吃菜少的那碗。
　　我真饿了，所以吃的有点香，吃了面还把面汤喝了个干净。大小姐终于被饭香味逼得有点动容，微微低首，终于把目光落在了我身上。
　　颇为无奈：“别吧唧嘴成吗？”
　　我小鸡啄米一样点头：“我下回注意。”
　　她看了眼剩下的那碗面，问我：“好吃么？”
　　我想了想：“面有点粗，汤有点咸。”
　　大小姐扯动了一下嘴角，露出一个比哭还难看的笑。
　　“我错了。”我再次诚恳的道歉，“我发誓，刚开始我是想让你走，让强盗把我抓回去的。可是你竟然一点也没推辞，我有点不开心。所以我才……是我连累了你！”
　　大小姐环顾着茅草屋简陋的设施，艰涩的说道：“事到如今，说这些话还有什么意义？”
　　我无言以对，把面碗往她身前推了推，劝道：“吃点罢。”
　　大小姐端起碗，用筷子挑起一根黏糊糊的面条看了看，又绝望的把碗放回了我手中，说道，“让我死了罢。”
　　“别别别，”我忙站起来，“你别这么不开心，你还想听什么书，我都讲给你听。”
　　大小姐眼神一亮，马上又垂眸掩饰住，飞快的问：“你什么书都会讲？”
　　“你且先说书名。”
　　“《儿女恩仇记》。”
　　“话说几百年前，武林中曾有一位大侠，名曰武崔丙，生得五短身材，以卖烧饼为生。却不想有朝一日得了个天仙美人为妻，又机缘巧合得了一本《菊花宝典》的奇书，日夜与妻子相练，阴阳相调，竟打通了任督二脉……”
　　“《英雄神鸟传》。”
　　“话说前朝西南蜀地有一神山，山中有一神鸟，与人同高，能言，善飞，通人性。曾有断臂小子误入山林，被神鸟所救。断臂小子食得神鸟所赐神丹，功力倍增，容颜光鲜俊朗，后被一白衣妙龄女子看中，将其收为闭门弟子，传授武艺，日夜厮混于……”
　　“《第一宦官》。”
　　“相传乾腾年间，有一青皮流氓，一不小心被人强抢入宫做了太监，可这厮命好，竟有幸与少年皇帝相识并成了朋友，后又帮少年皇帝铲除异己，收复疆土，剿灭叛匪，深得皇帝信任，更赐其一品大员之位……”
　　大小姐半天合不上嘴巴，“你、你竟然……什么书都能讲？”
　　我点头，坐在她身侧哄道：“只要你不气，我什么都讲给你听。”
　　“你、你少来！”大小姐面色微燥，一把将我推开，躺在炕上背对着我：“你以为这样我就原谅你了？”
　　我摊手：“对啊，我以为这样你就原谅我了啊。”
　　难道不是？
　　大小姐掀起被子蒙在自己头上，傲气的声音从被子里传来：“才没有！”
　　我贱兮兮的跑过去伸手给她拉被子：“你别蒙着头睡，对身子不好。”
　　“要你管！”
　　我：“……”
　　我缩回手，老老实实的坐在小板凳上，不再犯贱讨人嫌。
　　不知过了多久，大小姐才倏然掀开被子，亮亮的大眼睛盯着我：“喂，还没问你呢，你叫什么名字。”
　　还没等我反应过来，她又飞快的说：“我小字襄离。安襄离。”
　　随后又很不耐烦的问道：“你呢？快说！”
　　“叫我美人就行。”我羞涩。
　　安襄离大小姐面无表情的看着我看着我看着我。
　　真没有情趣，我内心嫌弃她，面上却只能恭敬的回道：“我叫长流。细水长流的长流。”
　　安大小姐听完又忽的一下把被子盖上，重新蒙上自己的脑袋，声音听不出是嫌弃还是开心：“切，真难听。”
　　***
　　安襄离蒙着头睡着了。
　　我看炕上也没我的位置，躺在桌子上又睡不着。闲着无趣，就从房顶偷偷爬了出去。
　　强盗们满载而归，寨子里一片庆祝的祥和气氛，只留下两个大汉守在门口喝酒，似乎认为我们绝对逃不出去。
　　我袖子里藏着安襄离方才想要自尽的短剑，这是趁强盗们欢喜的查点着抢回来的东西时偷偷拿的，好在大小姐车里值钱东西很多，强盗们谁也没有注意到这把短剑。
　　我趁着夜色跳上了茅草屋旁的梧桐树，上树时没站稳踩断了一根树枝，树枝掉下来砸在了看门大哥的脑门上，大哥顶着一双醉醺醺的小眼睛，瞅了半天什么也没有看见，也没疑心，又喝起了酒。
　　我屏住呼吸在树上呆了半刻，见无人起疑才稍稍放下心来，从树上跳到了另一个院落。
　　这个院落相当大，收拾的比关押我们的小茅草屋好多了，看得出是比较尊贵的人的居所。院落中有几个大汉看守，另有胖瘦二人端着酒菜进出不远处的一个房间。
　　端酒菜的胖子说道：“不知当家的何时才享用那两个小美人，那个官家小姐长得好生娇俏，也不知什么时候能轮到我玩上一玩。”
　　瘦子抬手赏了他一记耳光，低声斥道：“想什么呢？当家的命三哥把人劫回来可不是为了享受的，那是安定侯爷府上的小姐，当家的是有大打算的。你这龌龊心思赶紧收了，万一被当家的听了去，有你好受的。”
　　胖子笑嘻嘻道：“我自然知道这些的，不过是说笑一下罢了。哥哥别气，我们兄弟还是赶紧把酒菜送上去罢，我听下面的人说贵客差不多就要到了。”
　　瘦子应了一声，与胖子进了房间。
　　我跳上了房檐，借着夜色将自己藏在角落里，掀开一片砖瓦往下看。
　　不多时，房门被推开，一穿着明显好于方才那些小喽啰的男人大笑着走进来，同他身后的人说道：“一路辛苦，快进来坐罢。”
　　身子侧开，一身着黑衣的人从他身后走进来。这人身材高挑纤瘦，手臂腿脚上都缠着从军者专用的束衣，腰细腿长，胸前有点凸起。
　　女、女人？
　　我有点惊讶。
　　那人一进来，瞬息带进来一股冷冽的气息，让人心中不由一颤。
　　那人也不推辞，背对着我入了座，淡淡道：“这个当家的可做的惯？”声音清冷，略有些疲惫沙哑，却意外的好听。
　　“惯！当然惯！”当家的笑着坐下，“那时若不是你帮我，我又岂能顺利坐上这个位置，我记你恩的。”拿起酒壶斟了一杯：“风尘仆仆，先喝一杯解解乏。”
　　那人也不谦让，接过来抿了一口，问道：“安家小姐弄回来了罢？”
　　“自然。还有一个女子，应该是那娇小姐的丫鬟。”
　　我无声的呸了这当家的一口，我才不是丫鬟！
　　那人嗯了一声，把杯中酒水喝尽了，“她虽不受宠，但到底也是安家的小姐。京中知道她被劫了，应会把那两家的联姻推后几日呢。”
　　当家的道：“那老贼阴得很，怕是不那么容易拖后联姻。相爷这个势力，那老贼可是惦记了很久呢。”
　　“嗯，相爷那边你也多盯一下，若能折腾些事端来，那便是最好了。”
　　当家的笑了：“你真是变了。以前你最不喜欢沾染这些事的，没想到被公主丢出去打了几年仗，竟能变了你的性子。”
　　当家的给那人又倒了酒，接着道：“近日京中有消息传出，说监国公主其实早在一年前就下落不明了，宫中那位，不过是人假扮的罢了。”
　　那人身子微不可见的一滞，微微一笑：“不实际的谣言还是不听的好。”
　　当家的笑着摇了摇头，“呆多久？”
　　“明日就走，回军营前还得去邻县看看，傍晚前收到了子明的飞鸽传书，怕是……”说道这儿她便不说了，夹了一片牛肉，却迟迟没有放入口中。
　　“也不知公主是怎么想的。四大辅政大臣中唯有你父亲符将军和子明的父亲魏舅爷对她忠心耿耿，她却好，一道懿旨，不但将你赶去戍守边城，还让子明去当芝麻绿豆大的小县令。”
　　那人顿了顿，才缓缓道：“她自己她的打算。”
　　“什么打算……”当家的嗤了一声，“不提这个了，倒惹你伤心。今夜你就在这个房间休息罢。酒我带走了，你不善饮酒，万不可因它误事。”
　　“嗯。”那人应了一声。
　　当家的拿着酒壶走出去，嘱咐了属下几句不可惊扰的话便离开了。
　　那人走到我藏身处正下面的软榻前，躺了上去，终于露出了她的脸。
　　眉目英气，面容俊雅。般般入画，又百般难描。举手投足，亦有别样风采。
　　我只顾着看她的脸，一时却忘了藏身，不小心碰响了砖瓦。
　　她睡的极浅，闻声立即睁眼，正好看到了房顶上露着大脸的我。
　　我惊慌失措，不知是退是迎。
　　她深深凝视着我，目光专注而又温和，半晌，又重新闭上了眼眸，声音轻不可闻：“果真是喝酒误事。”
　　


第9章 后山祠堂
　　待我回到关着我们的茅草屋时天色已经大亮了。见我从窗子里跳进来，大小姐安襄离脸上一点惊讶的神色也没有，面无表情的问道：“你去哪里了？”
　　我支吾道：“茅厕。”
　　大小姐黑着脸：“去了一晚上？”
　　“嗯？”我闻言一怔，慢吞吞的走过去，“你怎的知道？莫不是等了我一夜？”
　　大小姐俯过身来深深闻了闻我身上的问道，脸色更黑：“我记得你昨天身上还不曾有沉香味。”
　　我吓了一跳，连忙抬起袖子闻了闻自己身上的味道，不能啊，我没有涂抹香料啊。难不成是昨夜那个黑衣人身上的味道？我与她呆了一夜，所以自然而然沾染上了？
　　大小姐半晌听不到我的回答似乎有点生气，做到梳妆台前背过身去不理我，梳发的动作一下比一下重，恨不能折断梳子似的。梳着梳着突然一拍桌案，烦躁的说道：“以后你也睡床。”
　　“我也睡床？”我颇为为难的看了一眼那张小床，若是同床睡，岂不是身子都贴在一起了？
　　“嗯，你睡里面我睡外面，”大小姐依旧正眼也不给我一个，“我夜里不喜起身，睡下后你便不准出去了。”
　　我举手提问：“那如果想嘘嘘呢？”
　　她终于对上了我的目光，微笑：“憋着。”
　　***
　　寂然饭毕，我与安襄离决定出去转转。
　　虽然是被挟持来的质子，但那个大当家却很通情达理的没有限制我们的人身自由。特地传令下来准许我们在寨子里随意走动，去哪里都行，除了后山上的祠堂。
　　他不说我们还不知道有这么个地方: )
　　我看了安襄离一眼，发现她也正在看我，两相对视，都看到了对方眼中的了然。
　　我跟传话的大哥保证道：“放心罢，我们必然不会去的。”
　　然后我们就去了后山。
　　后山上有一片浓密的森林，树干枝叶一个连着一个，阳光几乎透不进来，显得整个后山都阴气沉沉。强盗们似乎很忙，大概是确信我们是两个没有武功的弱女子，不管如何折腾也定然是逃不出这个山寨的，也就没有派人来盯着我们。
　　只让一个十三四岁的小孩陪着，以防我们在寨子中迷路。
　　小孩子长得不高却聒噪的很，脑筋好像有点问题，又傻又憨，问他一件事能啰里啰嗦讲上半个时辰。若不是安襄离死命拖住我，我当真已经扑上去打歪他的下巴。
　　见我们有去后山祠堂的意思，他跑到前面挡着我们不让我们上去。
　　安襄离示意我跟小孩子心平气和的好好说说，我表示明白。于是我跟小孩子吹胡子瞪眼：“再不起开我一脚踹飞你。”
　　安襄离：“……”
　　安襄离扶额：“……你是否听得懂人话？”
　　我笑道：“自然懂，我就是跟他说笑罢了。再说了，有我这样的大美人踹他，这小子指不定心里多美呢。”
　　我这是打圆场给自己找台阶下的话，安襄离都没说什么，接过那个没眼力见的小孩却突然跳出来嘲笑我：“就你还算美人呢？”
　　我的笑脸一僵，找了块板砖拿在手中颠了颠，问他：“你这是什么意思？”
　　小孩子是个熊孩子，完全看不明白我已经有点生气了，还继续很礼貌的说道：“你再美可美得过京城四美？”
　　我看了看安襄离，见她也一脸困惑，忍着性子问道：“什么四美？”
　　熊孩子一副看乡巴佬的神情：“这么有名的顺口溜你都不知道？”
　　我手中的板砖贴着熊孩子的脑瓜壳削了过去：“别废话！”
　　“一美天家东宫殿，”熊孩子吓得忙道，“二美帅府七泠溪，三美安家云起落，四美相宅淑雅阁。这四位都是出了名的大美人，你哪里与她们相提并论！”
　　这次还不待我有甚反应，安襄离有点不对劲。
　　安襄离：“这说的便是监国公主卿流，塞北将军符泠以及相爷家的大小姐桑姝雅罢。”
　　熊孩子不明所以的点了点头，提醒：“你还少说了一位，是……”
　　安襄离弯腰捡起一块比我方才拿的更大的板砖，拿在手里看似随意的颠了颠：“是侯爷家的二小姐安云落罢。”
　　见熊孩子又有点头的趋势，我突然不由自主的向后退了两步。
　　果然，熊孩子刚一应是，那块板砖就嗖的一下冲着他拍了过去，若不是我方才机警的退后了两步，这一板砖拍上来定然将我砸的头破血流。
　　熊孩子反应慢被拍了个正着，哭声震天动地。
　　安襄离作势踹上去，被我冒死拦下。
　　我生怕被人发现我们想去后山祠堂玩的心思，连忙低声斥道：“你是怎样？怎么扔的那么准？大家闺秀的样子去了哪里？”
　　安襄离在我怀里挣扎，怒气冲冲：“凭什么她安云落成了三美？她算个什么？还能与公主将军并列？”
　　我：“？？？”
　　我：“这是你恼怒的点？”
　　我觉得樱落眉目周正，又温柔大方，能排进京城四美很正常啊。若在我心中排名，别管她什么公主小姐还是将军王侯，别人都不及她的。
　　熊孩子边哭边道：“那安小姐温柔单纯，又知书识礼，怎的不能排进三美？？”
　　对啊，我也点头赞同熊孩子的话。
　　安襄离说不清是笑是怒：“她单纯？她温柔？你可真是白长了你的眼睛，双目失明就去看郎中，眼疾也是疾，得治！”
　　我默默的松开抱住她的手，沉吟：“我怎么听着像是在骂我。”
　　我劝安襄离：“他一个小傻子，你别跟他计较了。”
　　小傻子对这个字眼分外敏感，立即反唇相讥：“说谁是傻子呢！”
　　“说你！”我指着他，“闭嘴罢，还想挨一板砖吗？”
　　小傻子闭上了嘴，不吵不闹老老实实的坐在一旁的空地上。
　　我给安襄离顺了好一会儿气，她才平静下来，同小傻子说道：“我们要去山上的祠堂看看，你带路。”
　　小傻子拼了命的摇头：“可不行可不行！那祠堂除了当家的能进，我们是不许进的！”
　　我插嘴：“怕什么？咱们都不说，没有人知道不就行了！”
　　小傻子还是摇头：“不行不行，阿妈说供奉着寨子的守护神，若进去看会了寨子遭报应的。”
　　“寨子会遭报应？”我强调，“只是寨子对吗？”
　　小傻子语言修辞一般，没有理解我话中含义，只是迟疑的点头：“寨子会遭报应的！”
　　哎呦，你这话一说我们不就更得进去看了嘛。
　　再次和安襄离对视，二人又从对方眼神中找到了一丝了然。
　　为了防止小傻子回寨子里告密，我和安襄离一左一右拽着他的小胳膊，强拉着他往山上走。安襄离棋高一着，建议我点了小傻子的哑穴，让他叫不出声来才好。
　　我举着两根手指头绕着小傻子转悠了几圈，用力点住了小傻子的麻穴。小傻子的身子痉挛了几下，再也叫不出声来。
　　整个世界都清净了。
　　我和安襄离拖着小傻子来到祠堂，祠堂不大，却修葺的很精致，门外的青石板上干干净净，连落叶都没有几片，想来是有人每日细心的打扫的。祠堂外面有一层木栅栏，栅栏上还挂着一把大铜锁，我拽了拽，铜锁坚实无比，想来从这儿进去得费一番功夫。
　　小傻子指着祠堂旁的一块牌子跟我无声地吱吱呀呀的叫唤。
　　我走过去看了一眼，然后慈祥的跟他说道：“不认识吗？那姐姐教你，上面写着的字念做‘擅入者死’。”
　　小傻子：“……”
　　小傻子一脸生无可恋。
　　安襄离已经围着祠堂绕了一圈，跟我说祠堂后面有个地方应该能爬进去。我听了就提溜着小傻子乐颠颠的跑了过去。
　　那块栅栏比寻常的要略矮一些，我比划了一下，觉得能跳进去。
　　我问小傻子要不要进去。
　　小傻子拼了命的摇头。
　　我说好的，然后一抬手将他丢了进去。
　　小傻子：“……”
　　安襄离卷起袖子想要爬进去，我对此表示赞赏，现在这种为了玩不要面子的大家闺秀已经很少见了，我颇为动容，将她拉回来打横抱起，然后腾空而跃，轻松跳了进去。
　　许是因我突然抱起受到了惊吓，大小姐的面色突然变得粉粉润润，还不许我问为什么。
　　为了防止有机关，我威逼利诱着小傻子走在前面，而后我走在中间，将安襄离留在最后。小傻子大概觉得早晚都要死，已经对生命抱着无所谓的态度了，胆子也变大了，兴冲冲的就往前闯，我和安襄离紧紧跟在他后面，生怕这个小畜生将我们甩掉。
　　推门而入，祠堂不大，一眼就能看完。除了一个跪拜用的坐垫外，竟没有什么别的东西了。
　　挡在我前面的小傻子像是看见了什么了不得的东西，突然躁动了。我被他挡在后面看不着，心中又急又气，随手解开了他的哑穴，不耐烦的问道：“你又想说什么？”
　　小傻子退到一旁，指着挂在墙上的画卷结结巴巴的同我说道，“你、你咋在画、画上？”
　　


第10章 再次相遇
　　我眯缝着眼凑近画像看了半天，抓耳挠腮的回头问安襄离：“是我？”
　　安襄离初见画像时面色微异，半刻又转作平淡，细细的打量了画像，又瞥了我一眼才说道：“眉目间有些相像，但应该不是你。”
　　我看着那画像之人穿着的锦衣玉服绫罗绸缎，发髻上又戴满了朱玉翠石，看起来好不贵气逼人。又低头瞅了瞅自己穷酸的样子，没有一处能跟她相提并论，不由辛酸起同人不同命的自己来。
　　我一边辛酸，一边把怒气发泄到小傻子身上，我给了他一掌，直接将他打翻在地：“你这厮，是不是在笑我穷？”
　　摔的涕泪横流的小傻子听了我这话，傻兮兮的脸上露出满满的困惑：“？？？”
　　“少装傻！”我啐了他一口，转身欲将墙上的画像扯下来。
　　小傻子见状，连滚带爬的冲上来挡在画像前面：“不能撕！绝对不能撕！”
　　我笑了，俯首问他：“你这小身板儿还想拦我怎的？”
　　小傻子道：“这画像在祠堂中供奉，画上之人定是了不得的人物，绝对不能撕！撕了会有灾祸的！”
　　“竟然你都这么说了……”我通情达理的点点头，向后方踱了两步，在小傻子松了一口气的神情下，猛地窜到了画像前，刺啦一声就把画像揭下来撕了个粉碎。我对吓傻了的小傻子眨了眨眼：“……我就更不能不撕了。”
　　小傻子大概是遭遇了人生中最艰难的瓶颈，一下子就吓蒙了，愣在原地一句话也说不出来。
　　安襄离摇头：“你又何苦欺负他一个弱……”想了想，她踌躇着措辞，“……弱傻子？”
　　我被安襄离认真的神色逗乐，不由得往她身上一伏，抱着她的肩晃了晃：“你要笑死我。”
　　安襄离毕竟是闺门小姐，许是从未被人这般亲昵的碰过，顿时就羞愤的红了脸颊，“拉拉扯扯成什么样子？死去一边！”
　　我乖乖的死去了一边，顺手将撕碎的画像放在烛台上烧干净。
　　言语间，小祠堂像是被什么突然冲撞了一样发出了咚的一声声响，这声响仿若从地底下生出来的，在静谧的山林中尤为清晰冲耳。
　　小傻子被吓掉了魂，哇的一声痛哭出声：“可算是完了，要死在这里了。”
　　这次我和安襄离难得的没有欺辱他，因为祠堂开始摇晃，且有越来越激烈的意思。我当即拉着安襄离和傻子蹲进了桌案下面，就在我们躲开的那一刻，几块砖瓦从上方重重的砸了下来。
　　我还没有来得及庆幸，挡在我们身上的桌案就倒塌了下来，桌案上尚未熄灭的烛台倒在小傻子身上，烫的他嗷嗷直叫。安襄离也怕极，缩在我身边紧闭着眼睛，我安抚她：“有我呢，没事的。”
　　话音刚落，一块巨石砸在小傻子头上，他白眼一翻，彻底晕死过去。
　　安襄离面色苍白，说话的语气多了几分恳求：“求你别保证了，你一保证什么，我们准倒霉。”
　　“哪有！”我很委屈，“我说没事就是没事的，我们会平平安安的回到寨子中去当人质的。”
　　也真是顶他个肺的，以往我说话没有灵验过，就这次他祖爷爷的开了眼显了灵，在我说完这话后，地面上极巧妙的裂开一道缝隙，我和安襄离身子不稳，一头栽了下去。
　　这是一条漆黑不见底的甬道。
　　我和安襄离在这甬道中滚了好久都没有见底，我挡在她前面，摔得鼻青脸肿，鼻血直流。她也并不好受，没练过功夫的身子吃了这么大的苦头，差点让她送去了半条命。
　　不知滚了多久，我们终于停下来了，我脸着的地，以后大概是不中看了。安襄离落在了我身上，也没少受擦伤，当即也昏了过去。
　　我用了最后的气力将她从我身上挪了下来，然后闭上了眼睛。
　　此处微风阵阵，山清水秀鸟语花香，眼前的树上更有一串串野果子沉甸甸的挂着。我哼了一句：“世外桃源也不过如此。”便再也没有力气说话了。
　　不知睡了多久，只听几个马蹄声由远及近而来。
　　听声音来看，应是三两个人。
　　一人声音还甚是耳熟：“不是要找她么，怎的来了这处地方？”
　　我回想了一下这声音，一口老气差点把自己憋死，这不就是那么莫名其妙关押我的县令魏子明的声音吗？
　　我此刻不知是哭是笑，我跟这县令倒真是有缘千里来相会，刚从他监牢里逃出来，结果在这儿撞了个正着，不过也罢了，跟着这县令走总比被山贼抓走的好吧。
　　另一个人没有声响，只是默默骑着马。
　　魏子明话多，又说道：“这里不是你俩好上的那地方吗？怎么，符大将军，人找不见了，你就来故地以寄哀思……好了我错了，你别点我麻穴！我错了我不说还不行吗！”
　　我迷迷糊糊的想为点魏子明麻穴的人鼓掌呐喊：点，点死他！
　　魏子明道：“我已经为把她弄丢的事情道一百次歉了，可你也知道，她武功太好，我那个破牢房哪里圈的住她……”
　　那人依旧不言语，像是哑了声一样。
　　“哎，那里是不是躺着人？”魏子明突然道。
　　我眼泪差点流出来，这瞎眼的货，总算看见我们了。
　　魏子明音调又是一转，自言自语道：“看起来好像死了，行吧，死那儿罢。”
　　我：“？？？？？？？？？？”
　　我拼了老命的张开嘴想要骂他，可因摔得太重，挣扎了半晌，只吐出了一个音：“你……”
　　魏子明似乎一愣：“还活着。”
　　打了个哈欠：“那我也不想管，将军，走，我们去别处看看。”
　　我：“…………………………………………………………”
　　魏子明你能当父母官真是百姓们八辈子攒下的孽！
　　马蹄声却渐近，一人跳下马，先看了一眼安襄离，又将我的身子翻了过来。
　　这个人的声音冷冷淡淡，却意外的好听，“都还活着，带回去。”
　　魏子明显然不想多管闲事：“请问你带回军营吗符大将军？”
　　啊，原来这就是传说中的符将军，原来是个女子，声音好听的紧，熟悉的紧。
　　“嗯。”符将军应了一声。
　　随后又道：“那个女子长相与安云落颇为相似，若是我没猜错，应是安襄离。”
　　“嗯？安襄离？”魏子明一怔，“你不是说她现在在寨子里吗？你不是今早才从寨子里离开的么？”
　　“嗯，不知发生了什么，先带走罢，你抱她起来。”
　　魏子明不情不愿的嘀咕了几句什么，却还是下马将安襄离抱到了马背上。
　　我在心里大声的、无比大声的呐喊：还有我！！
　　希望这个不靠谱的县令能听到我的心声。
　　我也被人轻轻抱起，上了马背。
　　又是魏子明讨嫌的声音：“你抱那个猪头干什么？安襄离带走我可以理解，怎么猪头也有用吗？”
　　在下发誓有朝一日一定要打烂魏子明的嘴。
　　符将军估计也烦了，淡淡道：“管那么多干什么，你说了一天的话了，不累么？”
　　她的声音虽然平淡，却有一种难以言明的威严，魏子明终于合上了金口。
　　马儿重新开始走。
　　我靠在符将军的怀中，嗅着不知从哪里传来的淡淡沉香味，伤似乎疼的轻了一些。
　　还有一种。
　　似乎阔别已久的安全感从心底缓缓升了上来。
　　


第11章 将军符泠
　　不知是不是连日来劳累过度的缘故，我从下半夜开始，身体发热陷入了半昏迷的状态。照顾我的应该是魏子明衙门里的丫鬟，不断用凉手帕擦拭着我的额头和脖颈，始终不见我降温或者清醒，于是慌慌张张的出去叫人。
　　大半夜闹得鸡飞狗跳的，甚至惊动了魏子明。
　　魏子明起床气甚大，一脚踹开房门，大步走过来看了我一眼，对一边的人发脾气：“我就说不应该把这猪头脸带回来，由着她自生自灭便是了。你还非不听，现在病成这样，也不知会不会把病气过给我们。”
　　“别吵。”这个声音冷淡又带着疲倦，约是符泠将军也跟着过来了。她走近伸手摸了摸我的额头，微不可闻的叹了一声，转头问魏子明：“大夫请来了没有。”
　　她的手指修长微凉，手心并不像是寻常女子一般顺滑，倒是有几个因常年拿剑而升出的茧子，现下搭在我头上，竟使我觉得很是舒服。
　　我迷迷糊糊的哼了一声，抬手压住她的手，想使她手上凉爽的温度传到我的身上来。
　　符泠见状一怔，却没有立即把手抽走，而是顺势坐在了我身旁，又问了魏子明一遍：“大夫怎么还不来。”
　　魏子明心烦意乱：“着人去请了，澄县本来就是个小县城，没几个靠谱的大夫。而且又是这个时辰，哪有那么容易就请得到。”
　　符泠便没再说话，缓缓的将手抽回。我手里抓了空，不满的哼唧了几声。
　　她起身斟了杯茶水，也不管我乐意不乐意，捏开我的嘴就往下灌。我脸上伤患不少，她一使劲捏的我痛的差点散了魂，被迫张了口，被灌下整整一杯水。
　　见我咽下去，她又去斟满一杯，回来后用同样的方法给我灌进去。
　　来来回回了两三次，我终于被水浇的意识清明了几分，睁眼后见她还想给我灌水，连忙拦住她，艰涩的开口：“好汉，且慢。”
　　魏子明听了我的声音凑了过来：“呦，醒了。”
　　又指了指身侧的符泠将军，说道：“你可得谢谢她，她担心你死了呢。”
　　我了无生趣的望了一眼黑影中的符泠将军，打了个响亮的水嗝，这才虚弱的说道：“她是担心我死不了罢。”
　　这话一出，符泠将军的手明显一颤，手中的水也洒了些许。她向前走了一步，露出了一双深邃难描的眼眸，像是要把我看穿一样盯着我。魏子明倒直接多了，捏着我的猪头脸嗤笑：“你说话的语气真是让我觉得熟悉，总感觉哪里见过你。”
　　我一听这话冷汗都下来了，生怕他发现我就是前几日从他牢房里逃窜出去的逃犯。
　　我道：“我、我家小姐呢？”
　　魏子明的注意力立刻被我引开：“你家小姐？”
　　“安襄离。”我刻意点明这个名字。
　　魏子明顿悟：“你果然是安襄离的丫鬟。你放心罢，你家小姐身子骨比你康健，晚膳十分就醒来了，吃了碗粥，现下在隔壁厢房睡的香甜呢。”
　　我心说从甬道滚下来的时候我一直挡在她前面，摔落在地面上时我也垫在她下面，她可不是康健着嘛。刚想翻个白眼，却扫到了一旁默默站着的符泠，正巧对上了她审视的眼眸，这需这一眼，我心中便有了个意识：这人要比魏子明难缠的多。
　　正想着怎么应对这个符将军，外面便传来了丫鬟的声音：“大人，大夫请不到。”
　　“嗯，”魏子明应了一声，直起身挡住了符泠的目光，挠头：“那怎么办？你可别指望我，我人生中唯一一次治病还是十年前给卿流养的乌龟治脾胃问题，结果还把龟龟治死了。这事你知道吧，我记得当时你也在场。”
　　说到龟龟这两个字，我心里不知为何升出了一股怒火，想揪着身边这位一直叨逼叨的县太爷狠揍一顿。
　　“知道，”符泠不咸不淡的说道，“你当时被公主揍的哭着回府找国舅爷，然后又被国舅爷揍了一顿。后来你在床上躺了半个多月罢？”
　　魏子明：“……”
　　魏子明自己掌嘴：“我真贱，多余提这一嘴干甚！”
　　这胡乱闹了一会儿，天色也渐渐亮了起来，魏子明试了试我的额角：“嗯。比方才凉了些，哦对了，我想起来牢房里好像关着个大夫来着！”之后也没说是谁，就火烧屁股的冲了出去。
　　他一走，世界瞬间安静了，我按了按太阳穴，疲惫道：“上辈子定然是个哑巴。”
　　说完这话我一惊，对方虽不靠谱但毕竟是个官员，我如此无礼话被人听到岂不是会吃不了兜着……
　　身侧一重，符泠坐了下来，淡淡的接话：“这辈子才嘚嘚个没完。”
　　我的内心一亮，若不是脸摔得疼，我已咧嘴大笑起来。
　　我说：“大人，你很有幽默感啊。”
　　她闻言抬头望向我，我这才看清她的脸。清秀英气，般般入画。
　　我心中顿时一凛，这不是前天山贼大当家请的贵宾吗？她竟然就是这个符泠将军？
　　“谁告诉你我是大人的？”她挑眉道。
　　我拍马屁：“大人气质非凡，一看就是人中龙凤。”
　　她摇了摇头，如远山皑皑的眼眸将我深深的望着：“这不是心里话。”
　　我低头认怂，“好罢，大人虽换了衣饰装扮，但袖口和腿脚的绑法却是军中独有的，所以民女斗胆猜测大人为军中人士。加之大人方才与那位大人的交谈中也提到了公主，说明大人与公主关系颇近。且大人身上有隐隐沉香，闻来并非俗品，应只是皇族才可用得。大人能用，若非是皇亲国戚，便是受朝廷赏识的将军了。”
　　“什么乱七八糟的，”符泠还未言，魏子明就进来打断了我，“小词还一套一套的，你别以为我不知道，阿泠当时抱你上马时你眼珠动了动，说明你当时没有彻底失去示意。所以你定然听到了我唤阿泠符将军的事情。这世间就有两个符将军，一个是阿泠的父亲护国将军，另一个就是阿泠。还编出这些话来，说给谁听呢。”
　　我被拆穿，恼羞成怒：“就你长了张嘴！”
　　魏子明不怒反乐：“小猪头，你胆大包天的性格我很欣赏啊，等你病养好了，不如留下来当我丫鬟啊？”
　　“去你的！”我此刻也顾不得什么身份大人的了，“就你这嘴，活该你只能待在这小县城里当县令。”
　　魏子明闻言大怒：“你说什么？”
　　我不怕死的又把刚才的话重复了一遍。
　　魏子明嗷呜一声，要扑上来跟我同归于尽。符泠不急不慌的站起身来截住他，轻斥道：“别闹了。”
　　魏子明委屈：“阿泠，你是不是向着那个猪头也不向着我！”
　　对于魏子明的无理取闹，我以为符泠定然会解释一番她这么做只是不想事情再胡闹下去。
　　谁知符泠淡漠的瞥了他一眼，竟点了点头：“是。”
　　魏子明受辱，拂袖而去，走前还赌气般的说：“枉我大清早的去牢房给你请大夫了，真是狗咬吕洞宾！”
　　他一走，他身后的人终于露出头来。这人年约五十，头发脏乱衣衫褴褛。
　　我歪着头看了一眼来人，鼻子一酸，泪眼有点婆娑。
　　头发有点痒。
　　


第12章 百事通达
　　若不是我沉得住气，“百事通”这个名字估计已经被我大吼出来了，紧接着我大概还会吼一句：“你怎么还没洗澡？！”
　　百事通低着头站在符泠面前，连眼皮都没敢抬，丝毫没有在牢里调戏俏寡妇时的精气神儿，而是规规矩矩的行礼问安：“草民白达请大人安。”
　　符泠初见百事通的邋遢样子也略微惊异了一下，但到底也没说什么，只对外面候着的丫鬟嘱咐了句：“待会儿大夫诊治完毕，你们带他去沐浴。”
　　丫鬟不敢向对着魏子明那样放肆，连福身应了。
　　符泠又看了我一眼，抬脚出门。
　　我见她要走，心里顿时松了一口气，语气中含不住的欢欣：“欸，大人，你要走？”
　　符泠脚步一顿，回首道：“嗯。怎么？不想我走？”
　　哎呦，你看你这话就说的暧昧了不是，什么叫不想你走？就好像咱俩有什么说不清的关系似的。
　　我假客气的说道：“大人说笑了，大人百忙之中还能来看我已经是我的福气了，哪敢奢求大人留在这里。”
　　符泠弯了弯眸，她不冷淡时眸光很亮，像星星，像月亮。
　　她轻咳一声，含住眼中的笑，淡淡道：“的确还有事情要处理，你且先诊治，待我得闲再来看你。”
　　我内心：你别来了别来了千万别来了。
　　面上，乖巧道：“好。”
　　符泠离开，除了守在门口听候差使的丫鬟外，厢房内就剩下我和百事通了。我还在想符泠走了就不怕了，百事通一个平头小老百姓怎么会认得出我。精神还没松懈半刻，只见百事通慢悠悠的坐在我身旁的木凳上，捻着快糊成一片的胡须说道：“不是逃走了吗？怎的又回来了？”
　　他这话有些嘲讽的语气，约是认为我是因为武功不济被捉住胖揍了一顿才弄回来的。
　　我心底一虚，担心隔墙有耳，便跟他打着哈哈：“先生在说什么？什么逃走逃回的？小女子听不懂。”
　　百事通笑了一下，事实上我并不确定他是否笑了，只道是那乱糟糟的脸上稍微有了点变化。他作势挠了挠头，低声叹道：“既然是初次见面，那总得有些见面礼不是？在下身无分文，只得将发中藏着的小玩意儿拿来送给姑娘了。”说着开始掏掏搜搜起来。
　　我想起上回被他弹过来的小跳蚤，背后立即痒得不行，倏然坐起，制止住了百事通的举动：“好罢我认输，先生的小玩意儿还是自己留着罢，别人没有的珍贵东西，就别总搜出来送人了。”
　　百事通大笑，停下了手，从身上挎着的木箱子里抽出一方还算干净的纱巾垫在我的手腕上为我诊脉。
　　原本就只是个头疼脑热而已，我也没有在意，但百事通却把了好长时间的脉，越把眉间就皱的越紧。
　　“如何？”我紧张起来。
　　百事通收手：“姑娘可否让我看看你的头。”
　　我歪着脖子把脑袋送过去。
　　百事通轻轻压了压我的后脑勺的几个穴位，眉间皱的更紧。
　　“到底怎的了？”我被他的神情吓得大气也不敢出。戏文小说里总是写到一些稀奇古怪的不治之症，且每每被发现时都是病入膏肓再无可医，看百事通的神色，我不禁担心自己也中了头彩。
　　“发热之事应是疲累所致，倒不足为惧。只是姑娘上次说自己不记得以前的事时，我只当你受伤磕坏了脑袋。可给姑娘把脉时才发现你的经脉有两处堵塞，不应是外伤所为。适才我又检查了你的后脑，也证实了我的猜测。”
　　我隐隐约约明白了他的意思：“依先生所言，我失去记忆并非是因为受伤？”
　　百事通缓缓地点了点头。
　　我有些费解：“那还能是因为什么？”
　　百事通道：“事件有很多法子可以使人失去理智或失去记忆。比如说药物、香料、针灸等。在下听闻坊间有种香料名忘忧，少量焚烧可起安神之效，但若是焚烧的时日久了，便会使人逐渐忘记以前的事，最终什么也不记得。但这到底是坊间传闻，在下江湖游历那么久，倒也未曾真的见过这种香料。”
　　我哦了一声。
　　百事通继续道：“好在姑娘失忆时间还不算太久，若用对了方法，还是能记起以前的事的。”
　　“还能记起来？”我有些不可思议，在与樱落同住的八个月中，我数次试图想起之前的事，比如我是谁这个问题，可我的记忆就像是封存在了一扇黑重的巨门后，我越想使劲，就越打不开。久而久之，我便也放弃了。现下听百事通的意思，我还能记起来，这倒真让我有些兴奋。
　　但是若非是意外受伤使得我记忆丧失，那又有没有可能是以前的我故意不让自己记得那些事呢？若失忆是以前的我刻意为之，那我记起了记忆岂不是比失去记忆还要痛苦？
　　“算了罢。”我摇了摇头，“失忆后我日子过得很快活，以前的事情记起来，不过是徒增烦恼罢了。”
　　百事通点了点头：“那便依姑娘所言罢。”
　　我冲他施礼：“有劳先生了。”
　　百事通提起药箱准备离开，临走又苦口婆心的嘱咐了我一句：“棺材早些筹备，别到时候事发突然只能用草席将就。”
　　我：“？？？”
　　见百事通要走，我急了，“呔！你给我站那儿！你这话是什么意思？”
　　百事通立即停下，高深莫测的看我一眼，“怎么？”
　　“什么怎么？什么叫做棺材早些筹备？我为啥要早筹备？事发什么突然？”
　　百事通道：“我适才已说了，姑娘脑中有两处堵塞。”
　　“啊，所以我不记得事情了。你刚刚难道不是这个意思。”
　　“是。只是若堵塞处迟迟不通，只会越堵越严重。日后姑娘隔三差五便会头疼发热，再严重了爬是会直接丧命。”
　　“！！！百事通！！这么重要的话你为什么不早说？？？”我大怒，“若我不拦住你，你是不是就不管我死活了？天下竟有你这样的大夫。”
　　百事通被我怒骂仍旧不痛不痒的说道：“天底下的大夫当然没有我这样的大夫，因为天底下只有我能救你的命。”
　　我咬了咬唇，愤愤的躺下：“请先生救我性命。”
　　“不是失忆后日子过得很快活，以前的事情记起来，不过是徒增烦恼吗？既是这样，还强让自己记起来作甚？”虽然这样嘲讽着我，百事通却又坐回了木凳，从木箱中抽出几根异常长的银针。
　　我静默片刻，忍不住开口问道：“先生，这是筷子吗？”
　　百事通给了我一个深沉的眼神，我把嘴巴闭上了。
　　百事通在我头上的几处穴位上扎了进去，我只觉脑袋一疼，一道白光突然闪现出来，一个片段缓缓从那扇巨门后泄出。
　　一个漆黑阴暗的地牢中。
　　我穿着锦衣华服，一步步走到一个枷锁前。捏着一个穿着黑衣的人的下巴，轻笑道：“恨我啊？你又能怎样？她势必要死的。”
　　不远处的地上躺着一个浑身污血的漂亮女人，这女人脸颊边生有一颗多情痣，更映衬的她胶粒可怜。
　　“打吧，狠狠地打。”我听到我冰凉的声音从口中慢慢流淌出来。
　　侍从得令，拿起铁棍狠狠地向那女人打去。
　　一下、两下、三下……直至血肉模糊，那女人再动弹不得。
　　而我身后这个穿着黑衣的人拼命的挣脱着铁链，喉间发出阵阵无力的、悲伤的吼声。
　　而我，弯腰捡起一个铁钩，掀开这人的衣领，抚摸着这人雪白俊秀的锁骨。
　　“其实你不该恨我，我那么喜欢你。那么的，喜欢。”
　　说完这话，我扬起手中的铁钩，狠狠地、狠狠地穿入了这人雪白的锁骨。
　　人中突然一阵刺痛，我从中惊醒，缓缓睁开了眼睛。
　　百事通不知何时已经银针抽走，给草药给我敷着两侧的太阳穴。
　　“哭的这样厉害。到底看见什么了？”虽是疑问的口气，但百事通的脸上却没有一丝好奇，好似早已知道我会有这样的反应。
　　我想起记忆中的片段，一阵难以言喻的厌恶从心底升出，我趴在床沿强烈的干呕着。
　　百事通冷眼旁观，丝毫没有帮我的意思，只对门外惊慌的丫鬟说道：“姑娘体热已退，再休息几个时辰就好了，你且去回复大人们罢。”
　　丫鬟应了一声退了下去。
　　魏子明来时我已不怎么干呕了，就像是失魂了一般愣愣的坐在床边。任凭魏子明怎么问我也不应声。
　　魏子明急了，捏着我的脸把我捏痛，趴在我耳边大声吼道：“你魔怔了！我问你，白达人呢？他们都说没见着。”
　　我啊了一声，呆呆的看向方才百事通站着的地方。
　　早已空无一人。
　　


第13章 不能离开
　　不多时，安襄离也睡醒了。从隔壁厢房咕咚咕咚跑过来看我，见我安然无恙的坐在床边喝药，用手帕捂着眼眶，用带着鼻音的声音说道：“我以为你死了呢，害我担心。”
　　“骗人，”我被药汤苦的直皱眉，“你在隔壁睡的可香了，别以为我不知道。”
　　“我、我那是……”安襄离心虚的摸摸鼻子，支吾了半晌说不出话来，但突然意识到自己怎么能在我的面前认怂，于是立即挺直了腰杆，走到我身侧，举起小拳拳来捶我胸口，边捶边道：“若不是因为你我至于这么累……”
　　许是发觉自己的话有些暧昧，她又不禁羞臊起来，捶我的小拳拳更加用力：“我、我刚才的意思是，若不是你撕了画像导致房屋碎裂，我们又怎么会受伤昏迷，我也受伤了！”
　　“好！好！我知道了！”我本就带伤的身子被她捶的左摇右晃，若不是用内力强撑着，怕是早已吐血在地。见她还有加大力气的趋势，我忙捉住她的双手用力束在胸口上，一字一顿道，“大小姐，以后别这样了，你这是在要我的命！”
　　我的语气不知是否激烈了些，竟让她原本就泛红的脸颊更加蒙上一层红晕。她老老实实的被我束着，也不再说话，就低着头盯着脚上的绣花鞋看，恨不能把那双鞋看出个洞来。
　　我见她不吭气，以为她是在担心自己的处境，于是安抚她道：“宽心罢，我问过丫鬟了，此地是京郊澄县，此处是县太爷府邸。我们从山贼手中逃出来了，相信不日就能回侯爷府了。”
　　安襄离终于从绣花鞋上挪开了目光，偷看了我一眼，轻声问道：“你也跟我回去吗？”
　　“我？”
　　她期待的看着我。
　　说真的，我并没有拿定主意。
　　如果在一个时辰前安襄离问我这句话，我会毫不犹豫的表示会跟她走。因为跟她走了，就能见到我日思夜想的樱落，而我此番千里迢迢上京就是为了这个。可是就在方才，我记起了一段记忆。在恢复这段记忆之前，我曾经想象过我的多种身份。可能是村姑，可能是渔女，也可能是哪个武学世家里的大小姐。可是，唯独没想到自己是这种人。
　　这种，让自己都怕到颤栗的人。
　　这个记忆中，我是一个冷酷无情且有些心理变态的人，我不仅毫不留情的仗杀了一位弱女子，还亲手将一串铁链穿在了一个人的锁骨中。
　　什么样的人才能这么的狠毒？
　　什么样的人才能把夺人性命当做乐趣？
　　我对自己的身世感到恶心和好奇。
　　“想什么呢？”安襄离轻轻推了推我。
　　“啊，没什么。”我摇头，松开她的手捡了两颗蜜饯，塞进自己口中一颗，又送到她嘴边一颗。
　　安襄离一怔，并没有立刻接住。
　　我这才想起，这个娇滴滴的大小姐是有些洁癖的。“我忘了你爱干净，那你自己拿着吃吧。”说着我就要把手抽回去。
　　我常常在戏本里读到一个情节，女主角把拿着吃的手抽回去时，一般男主角都会立即低头用嘴巴把吃的咬走，这个时候男主角的舌尖一定要轻轻地滑过女主角的手指，然后两个人会羞涩的对视，继而发生一些非礼勿视的事情。
　　本着占安襄离这个大美人便宜的心情，我万分期待她也像套路中的男主角一样把我手中的蜜饯咬走。
　　结果。
　　“你还举着手干什么？”安襄离皱眉看着我，顺带嫌弃的把我爪子往外推了推，“拿走，黑乎乎的恶心死了。”
　　我整个人：“？？？”
　　我不甘心，又往她唇边送了送，“你不吃？”
　　“不吃！”安襄离看都懒得看一眼，“我从不吃这些脏兮兮的东西。”
　　“哦。”我把蜜饯塞进口中，遗憾的用牙齿磨了几下。
　　“你还没回答我呢，你到底要不要跟我回府。”
　　“我就不打……”我略带歉然的说道。
　　“府中美食繁多，家中还养了戏班子，吃着点心看出戏真是逍遥自在。”
　　我正色：“我就不打算不去！”
　　话音刚落，卧房的门就被人不客气的推开，接着魏子明跌跌撞撞的摔了进来。
　　还对身后的人大发脾气：“你推我作甚！”
　　冷冽的气息传来，符泠稳稳地迈入房间。许是常年在军中的缘故，她一部分乌发如同男子一般高高束起，用纹着红线的黑头冠束紧，而剩下的发则如绸缎般散落下来，每一眼，都给人一种难言的英气威严。
　　安襄离在我耳边低声道：“这女子是何人？气场好强大，我想跪下去给她磕头。”
　　我也同她咬耳朵：“我也是。”
　　符泠的面色更冷，不轻不重的踢了魏子明一脚，冷淡道：“我何时推你了？是你自己没站稳才摔了的。”
　　魏子明大怒：“我？”一副要跟她拼命地架势。
　　符泠给了他一个淡到极点的眼神。
　　魏子明更怒：“我！就！我！”
　　我以为依照魏子明的脾性，生气了后定然会拂袖而去的，却没想到他对着苍天对着大地深深的吸了口气，而后又转身同我们说道：“你们回哪儿去？你们回不了。”
　　“嗯？”结合刚才魏子明的狼狈模样，我立即猜到了这二人听到了我和安襄离的谈话，问道：“你们偷听我们的话？”
　　符泠没有说话，淡定的抿了口茶。
　　魏子明道：“什么叫偷听？整个府邸都是本大人的，我是光明正大的听的！还不妨告诉你了，我们听了有一会儿了，从你说什么‘以后别这样了，你这是在要我的命’的时候就开始了，还真没看出来，你都成猪头脸了还这么肉麻。”
　　我被他阴阳怪气的话噎得不行，但碍于他身后还有个看起来阴云密布的大人物镇守，也不敢放肆，只得硬生生咽下这口气。
　　安襄离哪里顾得上我与魏子明的斗嘴，只听得回不了这三字便慌了神儿：“敢问大人，我们为何不能回府？”
　　这次还没轮到魏子明讲话，阴云密布处便开始闪电打雷：“前几日官道出了一桩大案，你们二人又来路不明的躺在荒郊野外，查明你们真实身份前，二位哪里都不想去。”
　　“我是安定侯爷家的四小姐，官道上被劫的就是我，请大人将我们送回侯爷府，父亲定会重重酬谢。”
　　“这案子已经传到了京城，惊动了监国公主，”淡淡的横我一眼，“兹事体大，若查明小姐的确为安定侯爷家的，我自当送回。在此之前，便请小姐留在此处罢。”
　　这话说的看起来客客气气，却吓得安襄离不敢再开口，颇为委屈的看着我。
　　我自然要替她出头，从武功方面来看，我定然打不过符泠，于是我把怨气转向了魏子明。
　　“你可要当心，若被我家老爷知道你们对我家小姐这么不礼貌，当心你头上那顶乌纱帽。”
　　魏子明倒毫不在意，吊儿郎当的说道：“哦，我真是怕死了。”
　　“知道怕就好。”我的示威结束，坐回床榻。
　　安襄离不可思议的看着我：“你的交涉结束了？这也太官方了吧？”
　　我拍拍她的手：“意思到了就好。”
　　符泠倏然站起，大步走出厢房。
　　魏子明也跟着走了出去，对门外的丫鬟说道：“给她们传饭。”
　　丫鬟应了。
　　上饭。
　　小菜还算精致，还有两碗梨花粥，香气扑鼻。
　　我喝了一口，香甜软糯，独具风味，不由叹道：“还是这么香。大小姐，你也喝罢，好吃着呢。”
　　安襄离心事重重的低头喝了一口，还没咽下去便吐了出来，呛得咳嗽不断。
　　“长流……咳、咳、谁在我粥里倒了这么多盐？”
　　


第14章 别来无恙
　　我与安襄离又在县太爷府上呆了一天。
　　因为有家回不去，早饭的粥又齁着了嗓子，安襄离这一日一直紧锁着眉目，任凭我怎么逗她都是一副郁郁寡欢的模样。
　　我亦是在强颜欢笑，因百事通给我扎的一针，让我想起了先前不好的记忆，整整一天，我的心思都在我以前到底是什么样的人身上。
　　魏子明期间来看过我们一次，与我斗完嘴后心满意足的回去了。而符泠将军不知是否因为政务繁忙的缘故，直到晚上入睡时也没有再来过。
　　晚上简单的洗漱后，安襄离抱着枕头敲开了我的房门，不由分说的爬上我的床，把被子蒙在了脸上。
　　我光着脚丫站在洗脚的小木凳上，正准备跳上床，见安襄离躺下了，硬生生把腾空出去的一条腿收了回来，问她：“你来我这里作甚？”
　　安襄离蒙着被子不自然的说道：“这里人生地不熟的，还是两个人待在一起比较好，万一有什么事还能照应一下。”
　　不不不，大小姐你太高估自己了，万一有什么事我自己比较容易脱身，你只会碍我的事。
　　我跳下木凳，穿上鞋子走到她床边，隔着被子安抚性的拍了拍她，尽力规劝她离开我的地盘：“无妨，你且回去睡罢。若真有什么事，你唤我一声便是，我会立即过去的。”
　　安襄离不动：“你上回半夜不睡溜出去玩，万一这次还溜出去怎么办，方才的女大人看起来武功很好的样子，你溜出去被抓到不就更落实了我们俩鬼鬼祟祟来路不明的罪名，这样我还怎么回家？不如咱们一起睡，你在里面我在外面，这样也能防着你出去。”
　　我见她这么长时间都捂在被子里，担心她憋出个好歹，向下扯了扯被子：“你放心，我心底有数的，今天我也乏了，只想睡觉，不会晚上偷溜出去的。你放宽心，回你房间睡便是。”
　　安襄离把被子捂得更严：“那也不行，我认床，换了地方会失眠的。”
　　我拆穿她：“骗人，昨晚你在隔壁睡的可沉了，听魏大人说把你推醒时真的费了他好大的力气呢。”
　　安襄离：“……”
　　安襄离默默地把被子掀开，下床往自己卧房走。
　　“等等，”我叫住她，“你的枕头忘带走了。”
　　安襄离说话的声音已颇有点咬牙切齿：“无妨，你就抱着睡罢。”
　　摔门回房。
　　我熄了灯，迷迷糊糊的睡了下去。半夜突觉寒冷，便用被子把自己紧紧缠住，缩成一个团。又睡了片刻，还是觉得冷，我只当自己又发热了便爬起来倒水喝。
　　刚下床，门突然被大力吹开，一阵寒冷的风刮了进来，立即把昏昏沉沉的我冻醒了。我揉了揉眼睛向外一看，不由一怔。
　　星光微凉，云雾缠绵。
　　雪已落满了庭院。
　　我的胸口倏然酸疼了一下。
　　这样的雪，我似乎见过。
　　……
　　我走在一个花园里，这个花园很大，花鸟鱼石更是百般俱全。又下了雪，景色美的让人挪不动脚。
　　我向来不是欣赏美景的雅人，却在那一刻跳上了假山，盯着落了雪的莲花池发了好一会儿呆。等我想走时，脚却因为冻僵不能动弹了。我却偏不信这个邪，非要提气往下跳。果然乱了气息，整个人向后栽了下去。
　　“让我说你什么好。”背后突然传来一声无奈的叹息。
　　我边向下栽边大叫：“什么也别说了，快接住我！”
　　背后之人没有动静，也没感觉到她动。
　　我继续往下栽。我尖叫：“符泠！符泠！你快点接住我！”
　　就在我几乎落地之时，她终于懒洋洋的伸了伸脚，在我后背上垫了一下，随即收回。我还没等反应过来，就嘭的一下摔在了雪堆里。
　　我躺在雪里复杂的看着她：“你就是这么救人的？”
　　符泠低首看着我，摇头说道：“我不太擅长救人，抱歉了。”话虽这么说，可语气里半点歉意都没有。
　　我气得干脆闭上了眼：“我死了。”
　　符泠轻轻踢了踢我：“你命硬，死不了，赶紧起来。”
　　我不动，决心将碰瓷进行到底。
　　“起来。”
　　我还是不动。
　　“起来。”
　　我仍然不动。
　　她便不再说话了。
　　我等了片刻，仍等不到她的下文，以为她就这么撇下我回去了，连忙睁开眼。
　　结果刚一睁眼，却看她的脸就在我的上方。她深沉雅淡的眼眸，一直没有从我的身上移开。
　　雪更大了，一大朵雪花落在了我的唇上，还未等我抬手去擦，她便俯身下来，在我的嘴唇上，不轻不重的吸了一下。
　　她的舌尖柔软顺滑，从我的唇上不急不缓的划过。又来到耳畔，不轻不重的咬了下去。那麻酥酥的感觉迅速窜满了我的周身。
　　我望着天空飘的雪和深沉的夜，制止住了她下一步的动作：“符泠，给你一个机会。你现在可以咬断我的脖颈。”
　　吮咬戛然而止。
　　她抬头，清秀的面庞似比冰雪还冷，她的话说的很轻，却字字都向针扎一样刺痛着身体上的每一处部位：“这样死太便宜你了，我不甘心。”
　　……
　　我怔怔的站在房门前，房外吹进来的冰雪已经侵湿了我半身衣裳，我张了张口，口中干涩难言，半晌没有发出一个声音。
　　我脑海里充斥着几个问题。
　　我是谁？
　　我来自哪里？
　　我在做什么？
　　我和符泠将军到底是什么关系？
　　而我最最想知道的就是，记忆中我与符泠将军亲亲后，到底有没有再进行下一步？如果进行了，那是在雪地里还是回房间了？符泠将军看起来有点瘦，不知道耐力……
　　啊啊啊，长流你这个禽兽！
　　我抽了自己一嘴巴，告诫自己不能再想这种事了，还是把心思放在别处比较好。
　　然而，人生有些时候偏偏就是这么事与愿违。
　　第二日清晨，我和安襄离来到偏厅用早膳时，我眼下的乌青着实把魏子明吓了一跳。
　　“你怎的了？”
　　“啊？我……”我目光一转，看见一旁喝茶的符泠也正望着这边，等着听我讲话。虽然不断的给自己做心理暗示，可昨夜的场景就如同在眼前一般不断的闪现，尤其是那个又痛又暖的吻，我不由自主的望了一眼符泠的唇，啊，就是这个唇，看起来很好吃的样子。
　　魏子明见我半天不说话，朝我挤眉弄眼：“怎么？昨夜做春梦？”
　　我被这话吓得差点跳起来：“怎么可能！我怎么会做那个？不就是下个雪有点小情调吗？那又有什么，魏大人，你可别乱说，其实是你做春梦了罢？”
　　魏子明理直气壮：“对啊。我梦到了年幼时教我抚琴的小姐姐。”
　　我就是这么随便一扯话茬，没想到他真的接了，还接的这么坦然，这一瞬间让我不知道该说什么了，只得恭喜他：“啊，那恭喜你长大成人。”
　　符泠呛了一下，默默地放下杯盏。
　　还没用完早膳，便有人来通传：“禀大人，安定侯爷家来人了。”
　　魏子明闻言眉尖一挑：“呦，还挺快。”
　　符泠不动声色的夹起一颗蜜饯吃下，而后漱了口，问通传之人：“到哪儿了？”
　　“马车刚入城门，说是遣人先来通传一声。”
　　魏子明嗤笑一声：“这是摆明了让我们去接，好大的架子。”
　　又看向符泠：“可是要回避？”
　　符泠道：“不必。我来澄县的事不是什么秘密了，你且去更衣罢。”
　　魏子明应了一声，带着婢女回了院落。
　　安襄离终于开口：“请问大人，这是来接我罢？”
　　符泠道：“是。”
　　安襄离好像心中的石头终于落了地：“总算来了。”又问：“大人可知是谁来？”
　　符泠道：“知道。”
　　然后没了下文。
　　我跟安襄离一样正竖着耳朵听，结果这厮吐完这两个字嘴巴就像是被粘死了一般再不说话。
　　安襄离有点怕她，小心的看我一眼，示意我问。
　　我只好装着胆子问她：“请问大人……”
　　“嗯？”符泠抬头望着我。
　　她的眼睛实在是有神儿，有这个不符合她年纪的稳重和深沉。
　　我被她这么一盯，大脑一片空白，好像立即回到了雪地上她对着我又啃又咬的那一幕。
　　我结结巴巴的问道：“大人，你可、可……做过春梦？”
　　安襄离的筷子掉在了地上。
　　安襄离不可思议的望着我：“？？？”
　　符泠神色终于有了一丝松动，她唇角扬起一抹弧度，声音依旧平淡：“没有，我不好这个。”
　　你你你……你个大□□子，你当时咬我时明明很熟练，你还说你不好这个？？
　　“大人真会说笑。”我的笑不能更干了。
　　符泠道：“嗯。”
　　嗯。
　　嗯？？？
　　我弄不明白她这个嗯是什么意思？到底是在承认做过还是真的不感兴趣？？啊啊我要死了，这个人说话怎么这么含糊不清？
　　说话间，魏子明更衣完毕，重回偏厅落座。
　　“讲什么呢气氛这么热闹？”
　　我和安襄离一齐抬头面无表情的望着他。
　　符泠已恢复了往常淡到没什么起伏的神色，问魏子明：“你猜谁会来？”
　　魏子明不屑：“还能谁来？”
　　符泠点了点头，二人似乎心照不宣。
　　府外传来了熙熙攘攘的声音，府衙大门轰然开启，一行人缓缓的迈了进来。
　　魏子明脸上推起笑，等那行人走近后才从座位上站起来迎了出去：“哎呦，世子驾到，有失远迎，有失远迎……”
　　符泠仍旧坐着，示意婢女把膳食撤掉。
　　我在来来往往的人群中，看到一个穿着青色官袍的少年被簇拥着走了进来。少年虽稚气未脱，可官话却说得头头是道：“哪里哪里，这到底前前后后是劳烦了魏县令的。我们安家都对县令大人感激不尽。”
　　魏子明微微侧身：“世子言重了，都是下官应该做的。请。”
　　我问安襄离这是谁。
　　安襄离想了一下，说道：“似乎是二世子安亦珣，比我小一些，很多年没见了，没想到长这么高了。”
　　世子进了厅，看见了我们三人。当先动容的唤了安襄离一声姐姐。
　　安襄离被这句话叫的鸡皮疙瘩都起来了，却还是硬着头皮应下了。
　　而后世子才对符泠行礼：“原来符将军也在，想必寻找家姐之事符将军也帮了不少忙。”
　　符泠毫不谦让：“好说！”话毕才缓缓的站起身，回了个军人之礼。
　　世子道：“幸好多备了一份厚礼，总算不浪费了。”说罢对身侧的小厮道：“还不快去请姐姐来，她与符将军是旧相识，见面指不定怎么高兴呢。”
　　小厮领命而去。
　　我只当世子口中的姐姐还在京城，世子是要把她请到澄县来的意思。谁知小厮刚走不久，县衙大门就又被推开，而后又是一众人马迈了进来。
　　看符泠和魏子明的神情，似乎早已料到了。
　　我躲在安襄离身后向外看去。
　　婢女小厮散去，一身着素色铅群的女子袅袅而来。
　　眉目含情，面容如画。
　　盈盈一笑，仿若包含世间温情。
　　作者有话要说：
　　诸君，元宵节喜乐。
　　


第15章 半夜偷听
　　樱落。
　　或者说安云落。
　　我这段时日费尽周折想要见到的人，此刻就这么出现在了我的眼前。
　　她仍那么美，一颦一笑，般般样样都如同戏文里写的仙女。
　　而我，却以猪头脸且眼带乌青的形象与她会面。
　　樱落进了偏厅，与魏子明简单的寒暄后，也未搭理安襄离，只同符泠笑道：“阿泠，许久未见，一切如故？”
　　符泠也难得的勾了勾唇，连语气都温和了几分：“我仍是老样子，倒是你，比先前更好看了。”
　　樱落道：“每回见我都这样说，我觉得阿泠心不诚没有讲实话。”
　　符泠闻言淡笑不语。
　　说了这些话，樱落像是才注意到安襄离的存在似的，惊讶：“襄离妹妹？”上前紧走两步，牵起安襄离的手，关心道：“你受苦了，知道你出事，父亲与我都担心的不得了。好在现下都好了。”
　　相比起世子，安襄离似乎更难以接受樱落的亲昵，樱落一碰她，她便立刻抽开了手，回道：“倒是劳烦你和父亲挂念。”
　　安襄离这个抽手的动作很大，偏厅里站着的人自然都看见了。
　　樱落面色未变，侧着身挡住了魏子明和符泠的视线，脸上仍挂着盈盈笑意，又重新牵起安襄离的手：“多年未见，想来是姐妹间生疏了。不过好在你已回京，日后我们便可一同生活，再熟悉也不迟。”
　　安襄离再欲抽手，可手却无论如何也抽不出来，她的手腕比樱落紧紧握着，雪白的肌肤上已有了一道红印。樱落抬眸，似笑非笑的望了安襄离一眼。我从未见到樱落这样的神情，不知怎的，后背竟有些隐隐发凉的感觉。
　　安襄离呵了一声，放弃了挣扎，反而堆出一个假笑：“姐姐说到对，日后同在府中，想必少不了要麻烦姐姐。”
　　樱落温柔一笑，这才缓缓松开牵着安襄离的手：“你我姐妹，这些自不必说。”
　　魏子明请樱落和世子等人落了座，上了香茶。
　　樱落端着杯盏将茶沫拂了拂，却没有送入口中，像是想起什么似的，放下杯盏笑问道：“阿泠，我还忘了问，听闻你在塞北守城，如今怎么得闲来到此处了？”
　　符泠道：“太后娘娘懿旨，将我召回了京城。恰巧经过子明这里，便来看看。谁知便遇上了四小姐的事情。”
　　樱落道：“原来阿泠也是刚到澄县。我四妹妹的事情，许是也没少劳烦阿泠罢？”
　　符泠道：“略尽绵力。”
　　我站在一边有点听不明白了，据我把前情串联得知，此次安襄离被劫事件与符泠绝对有关，说不定就是她一手策划的。且那日在山寨时我便知道她已经回京，且亲眼看着她睡了一宿，怎的她现在却说刚到澄县？莫不是看我樱落单纯善良，你就欺骗她？
　　又说了几句不痛不痒的话，樱落起身道：“天色不早了，父亲还在家中等着四妹妹的消息呢。我们就先告辞了，这些东西略表谢意，改日还会登门致谢。”
　　魏子明也站起来：“二小姐客气了。来人，将四小姐收拾好的衣物带上来。”
　　婢女送上来一个小小的包裹。
　　我低着头上前背起。
　　一行人浩浩荡荡的出了县令大门。
　　在门口又是好一番告别。我对于不能跟樱落坐同一驾马车略表失望，碍于人多眼杂，我又是安襄离婢女的身份，也就只能与安襄离坐在一起了。
　　马车前行。
　　我掀开车窗碎帘回首看了一眼。
　　魏子明已经伸了个懒腰懒懒散散的回府了。
　　偌大的府衙门前，只有一个穿着黑衣的人仍旧站在那儿，一直望着车马离开的方向。
　　明明已是正午的阳光，却将那人的身影照射的那么孤寂，那么疲惫。
　　回了安定侯爷府时已经是晚膳时分，安襄离自不必说，定要去前厅与侯爷夫人们见面好好诉一下辛苦。我退下去简单的吃了晚饭，便被婢女引着去了安襄离的院落，分到了自己的卧房。
　　安定侯爷府财大气粗，连丫头的卧房都比常人闺女家的闺房气派，屋内桌椅板凳一应俱全，梳妆台上还点着香料，烟气袅然，沁人心脾。
　　帮我收拾房间的丫头艳羡的看了我好几眼，终于忍不住问道：“你叫什么名字？”
　　“啊，你叫我阿流就是。你呢？”
　　“夫人叫我晶莹，你可以唤我阿莹。”
　　“晶莹这个名字真好听。”
　　晶莹听我夸她，腼腆的笑了，“真羡慕你，能住在这么好的房间里。”
　　我环顾四周，问道：“怎么？原来不是大家都住这样的吗？”
　　“可不是，”晶莹摇头道，“我们哪有福气单独住这么好的一间屋子，这房子空了许久，结果你才刚来就给了你。”
　　“托了四小姐的福气。”我摸着鼻子笑道。
　　“倒也不全因为四小姐，她只央求夫人给你间好的住处，二小姐便直接让把这儿收拾出来给你。夫人听了都有些惊讶。”
　　“二小姐？”
　　“嗯！”晶莹点头，“你刚来许是不知道，二小姐虽然看起来好脾气，管教下人却严得很，虽说算不上苛刻，可大家都怕她。所以当说把这个房间给你住时，我们都很是吃惊呢。”
　　我回想了一下白天樱落和安襄离间的举动，心中了然，想必她们姐妹间关系并不好，这次安襄离劫后余生侯爷定会多看一眼，倒不如趁机卖安襄离一个顺水人情，以后相处也融洽些。
　　我家樱落，就是聪明。
　　我挂着自豪脸吃了晶莹分给我的水果，自豪的多点了些香料，又去洗了一个自豪的热水澡。
　　来到安定侯爷府，我心中很是痛快。虽与樱落同府不同院，可到底算是住在了一处，等我脸上的伤好了，她就能认出我来了。
　　我本着马上就能跟樱落团圆的愉快心情睡了下去。
　　期间安襄离应该来看过我，见我睡熟了给我掖了掖被角就离开了。
　　我这觉睡的极沉，好像又回到了与樱落住在一起的时候。连焚的香料都甚是熟悉。我睡着，感觉脑海中那扇刚被开启的黑重巨门又缓缓的关上了。
　　半夜被尿憋醒，我一边懊恼着晚膳时汤水喝多了，一边捂着小腹找可以嘘嘘的地方。
　　侯爷府我第一次来，晚间收拾屋子时又只顾在心里夸奖樱落，都没顾上问晶莹茅厕在哪里。好在侯爷府比县太爷府高级，夜间也有守夜的小厮在。我问了小厮，顺着小厮手指的方向，迷迷糊糊的找了出去。
　　我感觉我真的走了很远。
　　若不是掐自己大腿有强烈的痛感，我恍惚间都以为自己在做找厕所找不到的梦。我的小腹简直快炸了，到最后甚至都不敢大步走路，只得跟个傻子一样一小步一小步的挪。
　　在我觉得要不就尿裤子算了的时候，终于柳暗花明的走进一个干净的院落，看见了后院一间小小的屋子，有个婢女正提着裤子从里面出来。
　　我咬着牙一步步挪过去，听了听里面没有人的气息，这才掀帘子走进去。
　　果真是茅厕。
　　我蹲下释放。
　　释放了许久许久。
　　完事后整个人都清醒了，觉得幸福感上升到极点，又觉得人生不过如此，没什么坎过不去。
　　人清醒后就比寻常更加耳清目明，连远处的私语声都能听到一二。
　　我听出这是樱落的声音，开心的差点上树。我睡前还在想，怎么能不着痕迹的问出樱落的院落在呢人，没想到现在就这么巧合的被我找到了，真是得来全不费功夫啊。
　　我悄声循声走过去，趴在窗沿下面偷听。
　　屋内灯光摇曳，映出几个人影。
　　只听樱落温柔的声音缓缓传来：“那人还在澄县，这次如果还杀不死她，我就将你们一点点剐了。”
　　


第16章 层层叠叠
　　午膳。
　　我把午膳给安襄离摆好，而后准备去小厨房吃奴婢餐。安襄离却叫住我：“长流，你留下一起吃罢。”
　　我看着瞪大眼睛的晶莹，内心欢呼雀跃，表面上却假意推辞了一下：“这不太好吧？”
　　安襄离思索了一下，竟顺着我的话点了头：“的确是不太好。那你跟晶莹去吃罢。”
　　我：“嗯？？？”
　　我给安襄离打眼色：“不需要我留下了吗？”
　　“不需要了。”
　　我脸都扭曲了：“真的不需要了吗？”
　　安襄离搅动着羹汤，低首嗯了一声：“嗯，你下去吃罢，吃完后来我房里收拾碗筷。”
　　我气鼓鼓的跟着晶莹离开了。
　　安襄离当回了大小姐就忘了我们之间的革命情谊，连顿好饭都不愿意跟我一起吃了，口亨，我分明看到了她的饭菜里有我爱吃的水晶虾饺。
　　因心底积攒着一口恶气，午饭我怒吃了三碗饭，又把头儿分给晶莹的小番茄吃了，这才腆着肚子晃晃悠悠的回了院子。晶莹人好，跟在我屁屁后面担心的问：“你还好罢？吃了这么多可别积食了。要不然四小姐的屋子我替你收拾罢。”
　　我很感动，拍拍晶莹的肩：“你真好。无妨的，收拾碗筷这点活我还是做得了的，你且回去休息罢。”
　　晶莹不放心的看着我扶着腰进了安襄离的厢房。
　　安襄离正倚在窗旁看武侠小说，见我来了皱了一下眉：“怎么这么慢？”
　　我还没有原谅她方才的所作所为，硬着脖子不跟她讲话。
　　我拿着一块抹布不情不愿的挪到方桌前，把筷子和汤匙扔进餐盒里，然后掀开倒扣着的青花瓷碗……
　　我眼睛都放光了，惊喜道：“水晶虾饺？”回头兴奋的问安襄离：“你特意留给我的？”
　　安襄离书都举到脸上，背对着我，别扭的说道：“谁特意给你留了，我只是不喜欢吃这个而已。”
　　“不喜欢？”我挠头，“可是上次在县令府你明明吃了不少……”
　　安襄离不耐的打断我：“吃你的罢！话怎的这么多？”
　　我乐颠颠的坐下，伸手拿了一个虾饺吃了，结果吃的太急，差点噎死。安襄离听到我惊天动地的咳嗽声连忙过来给我倒水顺气，一边还不满的教训我：“吃没吃相，就跟没吃过似的，以后出去可别说是我们侯爷府的人。”
　　我见她还想给我灌水，忙打住她：“别给我喝了，我肚子本来就快撑炸了，你再给我喝水这虾饺还怎么吃得进去？”
　　“你中午吃得很多？”
　　我竖起三根手指：“正常发挥。”
　　安襄离的脸色暗了下来，上前就要收走我的虾饺。我立刻扑上去压在身底，对她怒目而视：“你干啥！别动！我告诉你护食，你再抢我可咬你了啊！”
　　安襄离：“……”
　　安襄离收回手，疲惫的按了按太阳穴：“方才我给你暗示让你少吃点，你没看懂了？”
　　“暗示？”我边吃边回想了一下走之前安襄离与我的对话，摇头：“什么暗示啊？”
　　安襄离板正脸对着我说道：“我刚刚都这个表情了，你还看不出来吗？”
　　我盯着她和平时没有任何差别的面庞看了片刻，陷入了沉默，过了一会儿才艰涩的说：“啊，这么明显的暗示我竟没看出来，我可真笨。”
　　等我吃完虾饺，安襄离从梳妆台上掏出一个小小的钱袋扔给我：“晚上父亲要带我去宫中赴宴，你去京轩坊帮我买些好的脂粉来，要最最最好的。”
　　我接过钱袋颠了颠，沉的有些坠手：“用不了这么多，京轩坊最好的胭脂水粉也不过是十两银子左右，你这里面得大约五十两罢。”
　　安襄离翻了个白眼：“就好像你去过京轩坊似的。”
　　安襄离继续道：“剩余了你就去对面的书社再买几本新出的武侠小说，没有武侠的志怪小说也可，但是别说是给我买的！”
　　“为啥？”
　　安襄离烦躁道：“我爱看这种书的事要是被安云落知道了，指不定在父亲面前怎么说我呢。我才刚因遇险之事让父亲多看一眼，岂能被她又妖言惑众了去？”
　　我无言的拿着银子出了门。
　　我觉得这安四小姐简直有病，总以恶意揣测天底下最最善良最最温柔的樱落，最憋屈的是，我还没有立场跟她吵，否则我与樱落先前的关系也就暴露了。
　　出了安襄离的院子，我特意又绕到樱落的院子，就想远远的看她一眼就走。结果还未到院子，就看到一个人影飞快的闪了过去，我顺着影子消失的方向走了两步，竟还在地上看到了几滴污血。
　　我用土把污血盖住，提气跳到那人影闪进的房间上，掀开瓦片往里看。
　　好奇心总有一天会害死我。
　　那是樱落的书房，里面摆着几件雅致的墨宝书画，还有一柄古琴。樱落还是像昨晚一样坐在主位上，地上跪着一个还喘着大气的人。
　　跪在地上的人肩膀上受了重伤，污血不断从他身上滴下来。樱落就像是没有发现一般，优雅的喝着香茶。
　　半晌，才温和的问道：“你知道的，我可不想听坏消息。”
　　跪在地上的人身子一颤，隔着屋顶我都能感受到他头皮一麻。这人磕了头，结结巴巴的说道：“主子，属下们砍了她三刀，属下们尽力了……”
　　樱落闻言轻轻笑了起来：“也就是说没完成任务？”
　　不知樱落这句话到底有什么威慑力，竟吓得这武功不俗的人面色苍白冷汗直流：“虽没有砍到致命处，可属下们在刀柄上涂了□□，这□□世间几乎无人可解，所以……”
　　“也就是她此刻还没死？”
　　跪在地上的人不断的磕头。
　　樱落叹了口气，缓缓站起身来，扭动了一下书架上的玉如意，接着咯噔一声轻响，书架转开，露出一个黑咕隆咚的洞。
　　“主子饶命！主子饶命！再给属下一个机会罢，再给属下一个机会罢。”那人目光中有深深的恐惧，似乎看到了比死更可怕的东西。
　　樱落也不强人所难的将他推进去，而是优哉游哉的摆弄着狼毫笔：“阿寻，我给过你很多次机会了，你应该清楚罢。我派你找公主你找不到，派你去杀人你也杀不了，你说，我还留着你做什么啊？”
　　“主子，主子，公主虽然吃了那东西，可是她的武功并没有忘记啊，属下跟了她一路，走到澄县却将她弄丢了。想来公主若发现了我存心躲我，也是可能的。求主子饶命，属下跟了主子这么多年，没有功劳也有……”
　　“你真的很吵啊，”樱落不待他说完就将毛笔扔在了他的脸上，墨汁溅了那人一脸，与他苍白的肤色形成鲜明的对比。
　　“去罢，快去，你知道规矩的。”樱落好言相劝。
　　那人想来知道自己确实躲不过了，只得磕了头，缓缓道：“还、还请主子放过阿穆，他、他还小……”
　　随后站起身来，一步一步的，绝望的走入了那个冒着寒气的洞口。
　　他去了哪里，会经受什么，便不再是我能知晓的了。
　　我不知道我是怎么出的侯爷府，怎么找到的京轩坊和书社，也不知是怎么买的胭脂水粉和武侠小说，只知道回过神儿来的时候，我已换了干净的宫装跟安襄离坐在去皇宫的马车上。
　　今日十五，皇亲国戚依和辅政大臣依照祖例是要去宫中赴宴的。
　　安襄离问了我好多遍怎么了，我只勉强笑着说因为要去宫中，所以心里紧张。安襄离嘲笑了我没见过世面，又从食盒里去取出点心来给我吃。
　　我捏着点心放入口中，第一次觉得食之无味。
　　入了宫，所以的家眷都需得下马车步行而去。我扶着安襄离，跟着前面的夫人走着。宫中有规矩，女眷入宫是不能抬头张望的。可我还是没忍住，悄悄抬头望向女眷最前方阶最高的那个人。
　　她还是眉目温情进退得宜的模样，那眼角含着的柔光怎么也不像是装出来的。
　　可是。
　　我无法否认。
　　我似乎不了解这个人，似乎一点都不了解她。
　　到了宴会宫殿，安襄离等小姐夫人依照品阶高低坐好，等着宫中最大的那几位到来开席。
　　安襄离与别的小姐夫人都不熟悉，又无聊的很，于是只得与我没话找话的聊天。
　　瞎扯了两句，安襄离突然指着外面的月亮说道：“长流你看，外面的月亮圆的吓人。”
　　我顺着她指着的方向看过去。
　　月圆如珠，夜色深沉。
　　月光锐利的寒光下若隐若现着藏着一层红雾。。
　　一种不好的感觉从我心底蔓延上来。
　　宫外突然有人踉踉跄跄的闯入殿中，带着哭腔说道。
　　“不好了，不好了。符泠将军受了重伤，怕是……不中用了……”
　　


第17章 真心假意（上）
　　这句话就像一双无形的手，倏然攥紧了我的脖颈。不管我多用力的喘气，似乎都无法呼吸。
　　我几乎是在同一刻就望向了坐在首端的樱落。
　　只见她面色微白，形容急切，连忙从案后走上前，惊慌的问通传的宫人：“你说的可是真的？”
　　宫人道：“魏公子派人来送的信，说将军遇袭，被砍了几刀，性命垂危。”
　　“子明传的消息，那、那便是真的了……”樱落腿一软，倒在自己婢女的怀里，喃喃道：“阿泠她……怎么可能，怎么可能……”
　　她的婢女轻拍着她的背：“小姐，您别这么难过，符将军福大命大，定会没事的。”
　　安襄离也受惊不小，望着乱作一团的女眷们问我：“长流，那位符泠将军可是在县令府上那位女大人？”
　　我很想回应她，可心思一乱，就一个音节也发不出来了。
　　“长流？阿流？”安襄离半晌听不到我回话，转身看向我，“你怎的了？不舒服吗？”
　　我顺了顺胸口又用内力强行压住气息，缓缓道：“这里吵的很，我且出去透透气，马上回来。”
　　“你人生地不熟的走丢了怎么办？”
　　我已听不见她的这句话，扶着墙，踉踉跄跄的往外走。
　　安襄离很想追出来，可又觉得不合规矩，站起来不安的看着我渐渐离去的身影，片刻后又坐了回去。
　　我听到这个消息时有些不知所措，站在大殿外呆怔了片刻，才记起现下最要紧的是知道符泠的伤势如何，还有没有的救。
　　马，我需要马，最快的马。
　　我脚步不停，绕开了所有可能有侍卫巡逻的道儿，专走崎岖泥泞的小道儿。小道儿尽头，豁然开朗，一个偌大的马厩出现在我的眼前。
　　马厩收拾的极其干净，松软的土壤上连一根杂草枯叶都没有。马厩分为许多栏口，每个栏口里面都有一匹骏马。我径直走向最里侧修建的最精致的栏口。
　　还未等我靠近，栏口里的马就发出了一声嘶吼，接着开始用头顶着木栏，不断的用前蹄拍打着地面。
　　“谁？”
　　那个栏口里突然传来一个好听的男声。
　　我没想到这个时间了马厩里竟还有人，连忙屏住了呼吸，紧紧贴在一旁的栏口上。
　　结果我刚贴过去，身后就哒哒的过来一匹白马，俯身用它的大马脸温柔的蹭了蹭我的后脑勺。
　　我吓得啊的一声叫了出来。
　　那人一顿，声音有疑惑又有惊喜：“卿流？”
　　我抖了一下，知道自己彻底暴露了。
　　“是你吗？卿流？”
　　一个身穿明黄色锦衣的男子从最里面的栏口缓缓走出来，望着我这个方向。
　　看他第一眼我感觉出了哪里不对，这个人虽有一双好看的眉目，可他的眼神儿却是空洞的，加之他干净的手中捏着一根修理的整整齐齐的长竹竿，我猜测他的眼睛看不见了。
　　我为这人惋惜了片刻，突然记起百事通曾说，当今大皇子意远殿下因意外瞎了双目，这人又穿着代表皇室尊贵的明黄色。且虽瞎了双目，可这个人的姿容气度又怎是寻常人家的男子可以相比的。
　　我还在猜想，大皇子却已经摸摸索索的一步步向我走来。
　　我退无可退，只得站在原地等着他过来。
　　他难掩激动的神色，直接丢了竹竿向我走来，因走的太急了，竟险些摔倒。
　　我下意识的上前扶住他：“平地上连个石子都没有，你怎还能摔倒？”
　　大皇子闻言笑了出来，如和煦春风缓缓拂过。
　　“来，让我摸摸你的脸。”
　　也不容我躲闪，便探向了我的脸颊。经过几日的休养，我的猪头脸虽不比原来的模样，可也消肿了不少，也稍微恢复了些先前的模样。所以对自己长相颇为自信的我见有人要摸我的脸，心内竟还有一丝窃喜。
　　我仰着头把脸凑过去：“摸罢。”
　　他干净的手指轻轻覆到我的脸上，从眉骨开始，一点点的，轻柔的往下摸。摸到我颧骨受伤处后，他的眉间明显一紧：“受伤了？”
　　“嗯。”这个人给我一种大哥哥的温暖感觉，好像所有的事情都不必瞒着他。
　　下一刻，我便被他揽入怀中：“卿流，你受苦了。”
　　他摸着我的发，温热的泪水浸湿了我的衣。我靠在他宽阔温暖的怀中，鼻尖不可控制的酸了起来。
　　隐约间，我好像看到小小的我跟少年时的他在一起，就在这个马厩，拿着刷子给马洗澡。
　　我刷了两下便耐不住寂寞的想要骑马，那匹马暴躁的很，一见我过去就要咬我的脑袋。
　　我就吓唬马：“你要是不听我的话，我就一根一根的拔掉你尾巴上的毛。”
　　他就轻斥我：“还是个小孩子，说话怎的这么吓人。”
　　话虽然这么说，却还是走到马儿旁边安抚住它，而后把我抱上了马背。
　　“只可骑半个时辰，不可快跑，不可受伤。”
　　……
　　我朦胧着抬头看着这个人，伸手碰了碰他的鬓角，问出了心中的困惑。
　　“殿下，我们以前的订了娃娃亲的青梅竹马吗？”要不然你为何对我这么温柔，见了我又这么的激动。
　　抱我之人身子瞬时一僵。
　　“你……”
　　大皇子松开我：“你叫我什么？”
　　“殿下啊，”叫错了？我调整了一下称呼，小心翼翼的叫道：“那……大皇子？”
　　他的神色一下子黯淡下来，低声道：“白达说你不记得了，我还不信，原来是真的。”
　　一听白达这个名字，我似乎立即抓到了救命草：“白达？你说的是那个脏兮兮的大夫？百事通？是不是他？”
　　大皇子望着我的方向迟疑的点了点头：“他是大夫不假，可脏兮兮是什么意思？”
　　我顾不上解释那么多了：“殿下，你此刻能不能联系到白达先生，江湖救急啊！”
　　“能，何事这么急？”
　　我把符泠的事情简单的交代了一遍。
　　“据你猜测，阿泠不止是意外那么简单，许是有人精心策划？会是谁呢？”
　　我心里一沉，仰头道：“我也不知道是谁，此事日后慢慢查便是，此刻救人要紧。她现在应该还在澄县，白先生能不能立即赶过去？”
　　“应该能，我现在就回寝殿去传消息。”刚迈出一步，却又停住，从怀中掏出一块碧色的玉佩塞进我的手中，“卿流，我虽不知你此刻是什么计划。但我相信你都会处理好的。你现在的身份出宫怕是不易，这块玉佩你拿着，以后若来宫中就在青直门侧门，那里的侍卫是我的人。”
　　我虽怀疑他错把我认成了谁，可此时也没有那么多功夫让我细细说明了，我把玉佩放进口袋里，道了声谢准备离开。
　　“阿流。”大皇子突然叫住我。
　　似乎是下了很大的决心，大皇子才说道：“行祯，你留心些。”
　　作者有话要说：
　　这章好水哦哈哈哈
　　下章可能会（伪）高能。
　　祝各位单身狗情人节快乐。
　　


第18章 真心假意（下）
　　行祯是二皇子的名字，而据我所知，二皇子已远赴琉国做质子。
　　我并不清楚大皇子这话时什么意思，现下心中只想着符泠了，我告了别。
　　离开后，我思忖了片刻，觉得去符泠那儿也帮不上什么忙，左右百事通医术高明，应该能将她救回来，还是先回殿上要紧。耽误了这么久，安襄离不知得急成什么样子。
　　回了殿上，并没有人注意到我。我鸟悄的站回安襄离的身边。
　　安襄离见我回来了，松了口气：“你怎么出去了这么长时间？”
　　“皇宫真大，找了好一会儿的茅厕。”我支吾道。
　　安襄离道：“别乱跑，这里不比别处！”
　　我应下。问她：“现下是什么情况了？”
　　“让御医去了，不知能不能赶得上。太后娘娘身子抱恙说不来了。公主刚来便接到一个折子，说是西南地震，眼下就去处理公文了。估计这宴会开不成了。”
　　我好奇：“公主长什么样啊？美吗？”
　　“看不见，一直在帘子后面。不过身段倒是不错，声音嘛……哎，跟你有点像。”
　　我有点不好意思：“我哪里能跟公主比。”
　　“真的很像，刚一开口时我险些以为你在上面嘚嘚呢。”
　　正说着，一白发苍苍的公公走到殿上，用沙哑的嗓音说道：“传公主的话：今日情形有变，宴会暂不举行，请诸位大人夫人好走。”
　　“是——”全体起身叩拜。
　　我自然又没叩首，只象征性的矮了矮身子。
　　可天不遂人愿，就有那些喜欢管闲事的看见了我。
　　一女子大喝：“那是谁家的丫头，为何不拜？”
　　所有人大惊，都顺着女子手指的方向看向了我。
　　安襄离吓得脸色苍白，跪在地上低声道：“长流，你想什么呢。快跪下！”
　　我怔怔的环顾大殿，扫到了樱落。我看着她，她对上我的目光，神色有一瞬间的讶然：“长流？”我看见她的唇无声的动了动。
　　见我站着不动，殿上传来窃窃私语。
　　“这个女子到底是谁？为何面上毫无惧色？”
　　“为何我觉得她这么面熟，彷如在何处见过？”
　　“啊，我想起来了，这个女子长得好像……”
　　“……监国公主。”
　　这个声音不高不低，却能让殿上之人都听得清楚。
　　紧接着很多人的脸色都变了，“公主什么时候在这里的？这又是出什么戏？”
　　却见一白发官员突然站起来大喝：“这人定然是假冒的，她不是公主！”
　　有人低声道：“桑丞相，你怎……”
　　话音未落，桑丞相又道：“竟敢假扮公主，居心叵测，此人危险，来人，速将那女子拿下！”
　　立即有几个侍卫冲入大殿，将我团团围绕。
　　“谁敢！”我大喝道。
　　此言一出，立即镇住了侍卫。
　　侍卫互相看了一眼，谁都不敢再上前拿我。
　　安定侯爷见状，站起身来说道：“相爷忠心耿耿，见到如此情形难免恼怒。可毕竟兹事体大，还是请详查再言罢。”
　　侯爷走到中间，仔仔细细的打量了我一眼，说道：“女眷中亦有与公主相熟者，不如请她们来辨认一下可好？若是公主，臣等请罪受罚，若不是公主，冒充皇家血统其罪当诛，理应处斩。”
　　又一官员站起身道：“既是如此，何须这么麻烦，请公主来对质一番便是。”
　　相爷冷笑道：“国舅爷这话说错了，公主日理万机，现下为西南地震的事情忙碌着，我们身为臣子的不但没有帮其分忧，反倒把她请来看这添堵的事，哪有这样的道理？”
　　国舅爷噎住，拳头握紧，担忧的看了我一眼。
　　我内心也是很绝望的，我也没说自己是公主啊。我就是单纯的没有跪下磕头的习惯而已，咋滴，还不准人有些小脾气了吗？
　　安定侯爷道扫了殿堂一圈，说道：“舅爷夫人是公主的舅母，想必对公主甚为熟悉，依照您看，此人是不是公主？”
　　那个夫人小小的一只，看起来就是上不了台面的性子，一听这话吓得立刻躲在舅爷身后：“妾身、妾身不知。”
　　国舅爷气的拂袖。
　　安定侯爷似乎早料到夫人会这么说，又请另一位夫人辨明。
　　那夫人道：“我已有多年未见过公主，委实不知公主如今的模样。侯爷还请让别人分辨罢。”
　　一句话把自己干干净净的摘出去。
　　侯爷扬了扬唇，又望了一眼殿上，目光落在跪着的樱落身上。
　　“啊，我倒忘记了，云落与公主是自幼相识的玩伴，依你看，眼前这位可是真正的公主否？”
　　樱落身子微不可闻的一颤，抬眸看向我。
　　她的目光仍旧温柔细腻，像是一汪泉水一条溪流。
　　她是认识我的，而我此刻的生与死，就取决于她的话语了。
　　她闭了闭眸，再睁开，眼底便是一片我从未见过的冷淡和陌生。
　　“回父亲，云落以为，这并不是公主。不知是哪里来的贼人想要假冒公主，意图不轨。还请诸位大人公正抉择，万不可姑息。”
　　安襄离立即大怒：“安云落！你胡说什么呢？她也不曾说自己……”
　　“襄离，你适才许是饮酒了，还是先下去休息罢，这里有父亲和诸位大人呢。”樱落淡淡道，随即示意身边的婢女将安襄离拖走。
　　安襄离挣扎不过，只得被拖走。
　　临走前，望着我的目光有说不出的担忧。
　　我对她微微笑了笑，心底一片死灰。
　　相爷道：“来人，还不将这女子拿下！即刻推出去斩首示众以儆效尤！”
　　樱落道：“又何须这么急切将她问斩，既已知晓她是假的，倒不如先将她关起来，一切等公主来定夺便是。”
　　相爷看了一眼侯爷，又道：“安小姐年轻，到底不懂利害关系，这女子敢一人闯入宫中，说明定是有备而来。我们若不立即□□了她，岂不是生出许多后患来？”
　　侯爷阴沉沉的望了樱落一眼，也点头到：“相爷此言有理。”
　　樱落又跪上前说了什么，我已完全听不见了。
　　啊，我这就要死了吗？因为我长相神似公主？
　　也罢，死就死了。
　　反正，早就该死了。
　　不过是凭她收留，多活了□□个月而已。
　　我神思恍惚的被侍卫拿下，此刻就如同失了所有的气力一般，连反抗都没有了精神，只呆滞着被推搡着往午门前走。
　　这一道，我走的很慢。
　　我的身后跟着宴会上的大人和女眷，都跟来观看我的死刑。
　　我终究还是跪下了，侍卫踢了我的膝盖，我一时受不住力气，扑通一下跪倒在地。
　　侍卫挥举着大刀朝着我的脖颈砍去。
　　就在这时。
　　只听嗖的一声，一只箭贴着我的耳朵飞来。身侧一声惨叫，只见侍卫咕咚一下倒在了地上，抽动了几下后便失去了意识。
　　远处一片马蹄声由远及近而来。
　　我抬头，透着月光，看到远处一身着黑衣的女子正策马而来，她的身后还有未脱官袍的魏子明，以及众多身穿铠甲的将士。
　　相爷大怒：“来人，给我斩了那妖孽！”
　　又有一个侍卫上来，抽出宝刀朝我挥来。
　　只听又是嗖的一声，这个侍卫也惨叫着倒在地上，停止了呼吸。
　　马蹄声更近了。
　　我看到身穿黑色劲装的符泠站在马镫上，她的手里还有一柄弓弦尚在颤抖的箭弩。
　　她的目光极是坚定，手起箭发毫不犹豫。
　　她，不是受了重伤吗？不是险些活不了命吗？不是还在澄县吗？
　　为何此时，会这么戏剧般的率领将士来营救我？
　　杀了这么多侍卫，难道她不怕皇上治她谋逆大罪满门抄斩吗？
　　她对上了我的眼睛，她的目光中除了深不可见的深潭还有难以言喻的坚定。她专注的望着我，目光再也没有移开。
　　魏子明担忧的看着她问了句什么，她摇了摇头，夹紧马腹，又加快了奔驰而来的速度。
　　马匹跑近，她跳下马，稳稳地，一步步向我走来。
　　一步一步，从容不迫。
　　直到这时，我才看清她的渗出冷汗的脸以及泛白的唇。她垂下的手上，一滴一滴的黑血从她袖子中渗出，顺着她的手指，滴入尘土中。
　　我想开口说些什么，可不管说什么似乎都不能表达清楚我此刻的心情。
　　魏子明带着将士们下马，跟在符泠身后一步步走来。虽不下千人，可步调却整齐划一，没有一声杂乱的脚步。
　　相爷显然怕了，向后退了几步，强装冷静的说道：“符泠你这是做什么？你要救这个贼人吗？你可知道她是……”
　　符泠没有理会相爷，而是走到我身边解开绑着我的绳索，将我扶起。
　　而后，退后三步，重重的跪下去。
　　她一跪，魏子明以及身后的众将士皆齐齐的跪了下去。
　　“公主，属下来迟。”她冷冽的声音中似有无数的力量，穿透了所有人的耳朵。
　　魏子明难得没有了嬉皮笑脸的神色，与众将士一起高声道：“属下来迟，望公主恕罪！”
　　气势恢宏，震裂苍穹。
　　符泠。我低声唤了她的名字。
　　她唇角微扬，眼底有星辰，有我，有温柔。
　　


第19章 我是公主
　　符泠魏子明一到，原本几乎一边倒的形式发生了转变。舅爷魏业寻携妻女当先站到了我这边，跪在我面前铮然道：“老臣有罪，未能护驾，请公主责罚。”
　　舅爷是公主卿流的亲舅舅，符泠将军是公主的心腹，如果这二人都毫不怀疑的跪下了，那么我的身份也算是明明白白的确定下来了。
　　又有一些本就有些疑虑的大臣带着家眷跪下了，原本一目了然的局势现在逐渐分成两派。
　　我脑袋嗡嗡直响，一些乱七八糟的片段飞快的窜出来，我想要梳理清楚却又无从下手。我不知所措的看向符泠，事情的发展已经完全脱离了我的理解范围。
　　我动了动唇，无声的问道：我真是公主？
　　符泠灵透，立即明白了我的意思，淡淡的点了点头。
　　她有一股说不出的正气，她的话有让人禁不住信服的力量。
　　我还是有点踌躇，说真的，自从我回忆起有关自己以前的片段后，我几乎每时每刻都在怀疑自己的身份。到底是什么身份的人，才轻飘飘的一句话就能让一个女子丢了性命，才能与符泠将军有那么亲昵的举动，才能被尊贵的大皇子视作手中宝一般呵护。我也曾怀疑我是皇家之人，甚至觉得自己可能是哪位王爷家的郡主。可这种念头随即就打断了，我这身说不出的穷酸气，吃啥啥没够的破落样儿，怎么可能跟皇家扯上关系？
　　可如今因为我一个小习惯，就炸出了一个闷雷，我不仅和皇家有关系，还是当朝除了皇帝权力最大的人——监国公主？
　　我看不到自己的脸，不过此时我的脸上一定画满了乡巴佬没见过世面的震惊模样。这一点从魏子明嘲笑的表情中就能简单的推测出。
　　桑丞相见势不对，还想抓住最后一点机会来要我性命。他道：“符泠你玩什么把戏？公主明明就在殿堂中处理公文，怎么可能穿着婢女的服饰站在这里，这个与公主长得有些相像的丫头恐是你找来的罢！你居心不轨，本相怎能留你祸乱超纲，来人，把这个女子和符泠统统给我捆了！”
　　这丞相势力不小，连宫中的侍卫都有唯他命是从的，这老头话音一落，立即有一列带刀侍卫围了上来，欲将符泠和我拿下。
　　符泠自是不惧，可不知是因为受伤还是怎的，她的面色更加苍白，唇色也有些紫红的迹象，这本就看的我心中担忧烦躁的很，又恰巧此刻不长眼的侍卫还要上来拿她，气的我当即大喝：“放肆！没有本宫的命令，给敢动她一下！”
　　这个声音冷酷且威严，比刚才我在殿堂上说谁敢这二字时更有压迫力，不仅立刻吓得侍卫们不敢再上前一步，就连一直冷冷淡淡的符泠此刻也神采一亮。
　　又有几个大臣跪下了，高呼：“是公主！真的是公主！”
　　我转身，面上挂着一丝若有似无的冷笑，一字一顿道：“桑丞相真是好大官威，本宫还在，诸位大臣也在，竟然就轮得到你来发号施令了。怎么，高官俸禄吃久了，竟把祖宗定下的规矩都忘却了？”
　　桑丞相似乎没想到我会这么说，脸色立即白了，马上转头看向安定侯爷，仿佛不敢相信一个被他认定的小贼竟如此熟练的说出了这些话。
　　安定侯爷侧了侧身子，并没有与丞相对视。
　　“你，你真是公……公主？”桑丞相不见棺材不落泪。
　　我微微一笑，对跪着的大臣以及将士女眷们淡淡说道：“诸位平身。”
　　符泠等又压低了身子，齐声回道：“谢公主。”这才站起了身子。
　　我走到那几个想要拿下我与符泠的侍卫面前，上下打量了一下他们，对着他们瑟瑟发抖的神情冷冷的笑了：“来人，将这几个连主子都分不清的畜生砍了，好让桑丞相还有其他人好好学学规矩。”
　　“是！”符泠身后的将士立即走出一列，欲将这几个吓瘫了的侍卫拖下去。
　　侍卫们扑到我面前拼命地磕头：“公主，公主，奴才错了奴才错了！请公主再原谅奴才们一次罢！请公主……”
　　我嫌恶的转过身，抬了抬手，这些侍卫便被将士们拖走了。蹭蹭蹭几声惨叫，过了一会儿，一将士来禀：“启禀公主，执行完毕。”
　　符泠走到我身边，淡淡的问道：“请问公主想怎么处理这些尸首。”
　　我转身忘了符泠一眼，她的眸色深深，如远山皑皑。
　　我也学着她淡然道：“来人，把这些尸首赏给桑丞相罢。想必丞相得了这些尸首，以后便会明白主仆之分尊卑之别。”
　　“你……”桑丞相大怒，气的脸色通红。尤其是见几具血糊糊的尸体后，连话都说不清楚。你了半天，突然转身望向安定侯爷：“侯爷，你也说几句！”
　　侯爷自始至终都未曾与桑丞相对视，见他这么说，不过是微微倾了倾身子，对我恭敬道：“老臣上了年纪，这些年总有些头晕眼花，方才没认出公主多有冒犯，还请公主赎罪。”
　　桑丞相没想到侯爷想要把自己摘出去，惊愕不已，“侯爷你……”
　　侯爷微等他说话，接着话茬又道：“公主睿智无双，想来乔装在此也是定有打算，至于宫中处理政务那位……”微微一顿，“想来，自然是公主安排的了。”
　　我不禁倒吸一口凉气，从这短短的几句话便知，这个安定侯爷比那个不知道怎么爬上相爷位子的老头城府深了不止一点两点。这话看起来恭敬有加，不仅把他方才知我罪那架势摘了个干净，还顺势拍了我的马屁。不过他的话却不经意的点到了大家都疑虑的点：若我是公主，那这段时间以来一直在宫中那位，又是怎么回事？
　　这话不好答，我说我安排的吧，那么找人顶替自己公主之位本身就是个欺君罪，皇上知道后往好了说把我权力免掉，往不好了说说不定直接就把我废了。
　　可我若说我也不知道宫里那位是谁，好像更不行，这件事一旦深究会挖出许多层线，而首当其冲受到牵连的便是知道宫里那位不是公主却知情不报的符泠以及魏舅爷等人。
　　妈了蛋，这老贼。
　　我一时间竟不知如何应答。
　　眼看群臣已经被老贼的几句话撩拨的更加怀疑我，我手心里全都是汗，下意识的将手倒背到后面。
　　刚把手放在后面，手便被一只微凉却有力的手轻轻握住。
　　随即魏子明就受不了的啧了一声。
　　符泠并没有因为魏子明就将手收回，而是站到我身侧，替我把话回了过去：“前段时间，G公主收到消息，朝中埋有琉国细作，因兹事体大，公主既恐说了出去走漏风声，又担心平白追查会冤枉清白大臣。无奈之下，公主便只将此事告诉了符泠一人，于是才有了这几个月的潜伏和好戏，却没想到诸位大人护主心切，一不小心认错了人，险将公主拿下，符泠无奈下这才率军回到宫中以证公主清白。”
　　我感激的捏了捏符泠的手，却被她更用力的握紧。
　　安定侯爷老谋深算的眼睛望我一眼，笑道：“原来如此，老臣明白了，这全是公主的一片苦心。敢问公主此番调查下，可是找到了细作？”
　　我点头：“已有眉目。”
　　安定侯爷阴阴沉沉的应下。
　　我把手从符泠手中抽离，揉了揉肩膀：“本宫乏了，诸位大人夫人们且先回罢，其他的事情，我们上朝时再说。”
　　众人行礼告退。
　　他们一转身，我就急着问符泠：“你是不是受伤了？疼不疼？”
　　符泠低头含笑道：“我还好。”
　　我点了点头，准备扶她看御医。结果刚抬头，就对上了前方混在人群中的那双温润的眸。
　　我心底一颤，刚忘却的难过又一点点蔓延回来。
　　我不恨她，毕竟我曾那么喜欢她。
　　我只是有一点点的失望。
　　樱落动了动唇，似乎想跟我说什么。
　　我还没来得及看清楚，肩上就是一重，某人虚弱的倒在我身上，轻轻呻、吟起来。
　　“怎么了？”我忙问。
　　“疼疼……”某人捂着胸口的一处血迹道。
　　我立即慌了：“啊，怎么会是这样，你刚刚不是说还好吗？”
　　“我，受了伤，担心你有事，马不停蹄的赶来救你，许是伤口更严重了……”
　　我心中一暖，立即回抱住她：“你不会有事的，我现在就请御医来。”扶着她往宫殿中走去。
　　路过一脸无语的魏子明时，符泠还不忘把他打发了：“你抽一队人来保护我与公主的安全，其他的人且回去休息罢。”
　　魏子明木着脸站着不动。
　　符泠一边靠在我身上疼的呻、吟，一边对着魏子明竖了竖两根手指。
　　魏子明显然被威胁到了，立刻应下，跟闲杂人等告退了。
　　回到寝殿。
　　隔着两层纱帘，御医指导我将符泠的衣服剪开，查看她受伤之处。
　　符泠起先不让，要着宫女来伺候她。
　　我更不让，一定要亲自侍奉。
　　推辞不下后，符泠耳根微红，一只胳膊压在脸上挡住我们之间的视线，一副随我便的神情。
　　我当然不客气，立即用剪刀把她的衣服剪断，轻轻揭开。
　　衣裳一落，她腹部的几道触目惊心的伤口便漏了出来。
　　每道伤口深可见骨，皮肉分离处都翻着黑色的血水。伤口被简单的处理过，还被缝上了一层黑线。
　　我眼眶一红：“很疼罢。”
　　她的胳膊轻轻移开，露出那双深邃清秀的眸。
　　“还好。”
　　我把情况告诉了御医，御医给了我些药粉，让我给她涂上了。而后又开了些清毒的苦药，一连给她喝了三碗。总算苦的她面色恢复了正常。
　　御医退下休息。
　　我在将最后的纱布给她缠好，坐在床榻上盯着她看。
　　她觉察到我许久未动，睁眼看我，见我痴汉一样看她，面色又红了一分。
　　“看什么？”
　　我把她盖在某处的衣服掀开，望着她全身泛粉的身体，禁不住吸溜了一口口水：“符泠，你的奶奶形状真好看。”
　　


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             一边一下
　　我说完这句话，感觉到周围的空气瞬间静默了。
　　我小心翼翼的抬头，正看着躺着那人用极其复杂的目光望着我。
　　她默默地把衣裳拉下来，盖住自己的两团软绵和腹部的伤口，轻咳一声，“你刚刚说……”
　　我以为她没听清我方才的话，于是立即讨好的说道：“我刚刚说，你的奶奶形状真好看！”
　　符泠：“……”
　　符泠缓缓捂住眼睛。
　　我又只当她不理解奶奶的意思，听不懂我对她身材的褒奖，于是又费心的解释道：“啊，我说的奶奶就是指你的胸，民间叫奶zi，还有种说法是乳……”
　　“好了！”她的语气第一这么急切，几乎是咬牙切齿的打断我，“我知道你说的是什么，不必解释的这么详尽。”
　　“哦。”
　　我边答应边又扫向她的胸脯，啧，还没看够呢。
　　“你还在看什么！”她似乎有些羞恼，往日的淡然早已消失到九霄云外。她坐起身，扯过被褥来盖在身上，“我告诉你，以后不准再看我这里，也不准再说些什么奶……胸……咳，”她的面色粉的可爱，“你若再说，我便对你不客气！”
　　“好的！”我怕她真的恼了，只得先应下。
　　可我刚一答应下来就想到，她们说我的身份是监国公主，那我的权力大的滔天啊，我就算真说错了什么话惹得她生气了，她身为臣子肯定也不敢对我怎么样的。
　　矮油，我们符泠大将军，就会吓唬人。
　　我不由被她的可爱逗笑了，边笑边把上次没说的话继续说道：“……乳|房。”
　　“我不明白，她为什么那么生气……”
　　我坐在凤祥宫门口的门槛上，望着月亮忧愁的叹了口气。
　　魏子明瞅了我半晌，蹲在我身边，两手□□袖筒里，吸了吸鼻子：“所以，你到底对她做什么了？”
　　“没做什么！”我连忙证明自己的清白。
　　“没做什么？”魏子明微笑着指了指我的脚，拆穿我：“没做什么，你连鞋子都没来得及穿就被她踹了出来？”
　　我立即想反驳：“我那是……”
　　魏子明继续微笑着望着我，等着我给自己圆场。
　　“我那是……”我的气焰明显弱了下来。
　　“人家、人家……”我委屈巴巴的低下头，抠着罗袜上的破洞，“人家只是想抓抓，毕竟看起来那么软……”
　　“南、卿、流。”
　　背后突然传来一声近乎来自地狱的恐怖的咬牙切齿的声音。
　　一听这个声音，我和魏子明头发几乎都竖起来了，两人不约而同的大叫一声往远处跳了出去。
　　凤祥宫门槛里，一身黑衣的符泠沉着脸笔直的站在阴影中，她的手里还抓着我的绣花鞋。不知是不是因为脚踩在地上太凉的缘故，我的牙齿不住的打架，看着周遭几乎冒着黑烟的符泠，我往魏子明的身后躲了躲。
　　“发生什么事了，公主。”
　　听到我的叫声，立即有巡逻的将士急冲冲的跑了过来。
　　“下去。”符泠淡淡道。。
　　“是。”巡逻的将士们又急冲冲的退了下去。
　　我看着没命的往下退的将士一脸懵比。
　　我连忙道：“等等！别走！我是公主，我还没有叫你们下去呢！”
　　将士们退下的脚步更加匆忙了。
　　魏子明像是想起什么，抬脚跟在将士身后：“哎，李副官，上回我借你三文钱还没还呢，赶巧了我现在有，我还你啊。”
　　从没见过这么上杆子还钱的人。
　　我压低声音呼唤要离我而去的魏子明：“魏子明！子明！小明呐，小明？？”
　　魏子明的背影隐在了黑暗中。
　　没了魏子明的遮掩，我的身体彻底暴露在了广阔的宫殿外。在符泠的注视下，我忍不住弯了弯膝盖，想把我的跪拜大礼献给她。
　　她移开目光，低首轻声道，“还不过来。”
　　过去？去哪儿？升天去见玉皇大帝吗？见了他老人家我说什么？
　　难道要我说：你好啊阿玉，我是被我的臣子送上来的，原因呢可能是我觊觎了她的扎……
　　啊啊啊我不要啊，我会被众仙家瞧不起的，我以后还怎么在天宫里做一个高冷的仙女？！
　　符泠就这么看着我站在原地一会儿情绪崩溃一会儿捶胸顿足，叹了口气，捂住腹部的伤，抬步慢慢的向我走来。
　　等她一走近，我便道：“我错了！”
　　符泠微微抬眸：“哦？错哪儿了？”
　　我想了想，严肃的说：“不该亵渎你的身子。”
　　符泠的面色又有些不自然，她看向别处，小声制止我：“你、你别说了……”
　　“不行！我要说！”我很坚决的摇头，认错态度很诚恳，“虽然你那里又白又挺，但都是你的私有物，和我无关，我不能因为自己没看够就说些骚扰你的话。”
　　符泠的耳朵都红了，她有些不知所措，胡乱着点着头，“嗯，嗯，行了知道了，你快别……”
　　“我以后也不会说什么奶啊扎啊……”话音未落，已被她掩住口。
　　“都让你别说了。”
　　她的皮肤上有一阵淡淡的沉香气息，闻起来心中安定的很。
　　我这个人一有安全感，嘴巴就不受控制。以前只会嘴上说些讨打的话，现在状况升级了，我竟然伸出舌头，舔了她的手心一下。
　　符泠倒吸了口气。
　　抽回手，略带愠色的又念了一遍我的名字：“南卿流，你要干什么。”
　　我无辜：“不干什么啊。”
　　符泠抬手默默的遮住脸，顺便按压了一下自己的太阳穴。
　　半晌，她叹气：“抬脚。”
　　“啊？”
　　她闭口不再重复，而是捂住伤口缓缓的半跪下，将我一只脚拎起。
　　我罗袜上的破洞赫然露出。
　　见我扭捏的样子，她似乎心情好了一些，捏了捏我从破洞出露出来的小脚趾：“冰成这样也不知道要鞋子穿。”
　　说完，把手中的鞋子温柔的套在了我的脚上。
　　两只鞋子都穿完后，她才慢慢站起身来，忘了眼天色：“还有几个时辰天就亮了，我们去你的书房罢，趁现在还有些时间。”
　　“去书房干什么？”
　　她斜睨我一眼：“今天弄出这么大动静，明□□堂上会怎样？”
　　我想了一下，回答道：“今日之事主要胜在他们措手不及上，待他们回去反应过来，明日朝堂上定不会再轻易放过我。”
　　她听了我这话，眸中有了些别样的神采：“我还以为你都忘了，没想到这种事情倒是考虑的快。既然知道这层道理，那就要好生准备了。”
　　书房，点灯。
　　她不知从哪里掏出一叠厚厚的资料：“记住这些东西。”
　　我眼睛都掉下来了：“这么多！！”
　　符泠神色郁郁：“八个月足以发生这些事情。”
　　我躺倒在软榻上：“死也记不住。”
　　“起来。”她淡淡道。
　　我虽然有点怕她，可是要让我记这么多东西我肯定死也是记不住的。我耍赖的闭上眼睛：“不。”
　　“起来。”
　　“不。”
　　“起来！”
　　我干脆打起了呼噜。
　　符泠：“……”
　　符泠只得过来拽我。
　　可没想到多月不见，我体重增长了这么多，这一拽之下，我竟然纹丝不动。
　　符泠：“……”
　　符泠发力又拽了一下，然后放弃了，望天：“看来你消失的这几个月饭量又增进了不少。”
　　我谦虚：“尚有进步空间。”
　　她瞪我一眼：“还有脸说。”
　　我懒洋洋的笑了，伸手：“你再拉我一下我就起来了。”
　　符泠一动未动，怀疑的看着我。
　　“你们做将军的都这么多疑吗？”我无奈，“真要起来了。”
　　符泠虽还是有点怀疑，但还是牵住了我的手。还没等她用力拉，我往下一拽，她因身体有伤冷不丁间使不上力气，竟就这样被我拽倒了。
　　而且她软绵绵的胸脯，正好压在了我的手上。
　　“南卿流。”她淡淡道。
　　我嘿嘿笑：“说起来你可能不信，这次真的是不小心导致的，绝不是有意。”
　　“嗯。”她淡淡应了。
　　随即飞快的点了一下我胳膊上的麻穴，趁我胳膊一麻没有力气迅速把自己的手抽出，而后长腿一提一跃，天旋地转间就跨坐在了我身上。
　　我只觉得眼前嗖嗖嗖的几下闪过，就看到了上方符泠高深莫测的目光。
　　“想玩？”她的声音低低的，有些沙哑，惹得人身上心里都痒痒的。
　　我最大的有点就是识时务，连忙摆手道：“不不不，不想不想。”
　　她唇角扬起一丝笑，一手捉住我的双手死死的压在我的头顶上方。
　　“看在你还没记起我的份上，忍你这么多次了，没想到你还是得寸进尺。”她突然笑的有些诱惑，凑近我耳边，对着我最敏感的地方说道，“想必是彻底忘了以前在我身下时的场景了。”
　　“！！！”
　　我嘴巴张大的能塞下一只鸵鸟蛋。
　　身下……身下……身下是什么意思？？？？
　　我知道闹大了，连忙求饶：“符泠，我错了。”
　　“嗯，”她应着，空闲的那只手慢条斯理的摸上的衣襟，缓缓解开一个扣子。
　　“我以后不敢了！”
　　她又解开一个扣子，望着我的眼神有些玩味：“这话通常是我们进行到最后你哭着说的。”
　　我的内心：啊啊啊啊啊啊我竟然没发现这个人这么危险！我竟然还想对她用咸猪手！南卿流你简直是天字一号智障！
　　她缓缓把扣子都解开，然后学着我掀她衣服的样子，将我的衣服轻轻掀开。
　　我粉红色的小肚兜漏了出来。
　　这个肚兜是跟樱落住一起时央求她给我绣的，上面还有一朵漂亮的樱花。
　　符泠一看到这个图案，脸色立即变了，望着我的目光也顿时冷却了几分。
　　她也不管我痛不痛，一把就将肚兜扯下，扔在了炭盆里，顷刻间肚兜就被烧成了灰烬。
　　我有些生气：“你这是干什么！我就这一个兜兜！”
　　“嗯，手滑了。”她淡淡的说道。
　　手滑？？
　　大佬，我信吗？？
　　隔着千米都能箭无虚发的人，会因为手滑把兜兜恰好扔进火盆里？
　　“你……”
　　我还没骂出来，只觉左胸一痛，她的手已经捏上了。
　　这力道并不轻，仿佛还带着怒意，使得我的脚尖立即绷紧了。
　　“符泠！住手！”
　　“嗯？”她抬眼，冷哼一声：“你方才不也是这样弄得我？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“我那是……”我艰难启齿，“不小心……”
　　符泠点头，学着我的语气：“我也是，不小心。”
　　一股羞臊腾的一下窜到了我的脸上：“符泠你不要太过分了！我可是公主！南朝最尊贵的监国公主！！”
　　符泠哦了一声，将手移到我的右胸，再次用力的捏了一下，抬头挑衅的看着我：“所以，要摸两下吗？”
　　作者有话要说：
　　我可不是个要评论的作者（嗯。
　　


第21章 回忆儿时
　　正当我满怀期待的希望符泠继续进行下一步时，她却把手一收，给我合拢了衣裳，然后从我身上跳下来，将那叠厚厚的资料盖在我脸上，催促道：“趁还有几个时辰，快把它看完。”
　　我有点没反应过来，四脚八叉的扬在软榻上，胸前被捏的地方还有隐隐痛觉，皮肉上的痛楚尚能忍受，可内心深处的痛却让我难过至极。
　　我坐起起身来，把衣裳掀开一个角往里面瞅了瞅，问符泠：“我就这么让你不满意吗？”
　　灯光摇曳，照得她面色微潮。
　　她轻咳一声，淡淡道：“做正经事要紧。”
　　我很奇怪：“刚刚做的事情很不正经吗？”
　　她不知想到了什么，面色又红了一分，声音带了愠色：“南卿流。”
　　我知道再调戏下去她一生气定然又要把我踹出去，外面虽不是寒冬腊月，可平白冻上一宿我明日怕是爬都爬不起来了。我只好顺着她坐在方桌前，翻了几页资料。
　　刚看了几页，我就想起来一个问题，我不过是刚被推出去问斩，这短短的时间里，符泠是怎么拖着受伤的身子从澄县赶过来的，而且竟还有时间召集那么多将士。
　　我把我心中的困惑问了出来。
　　符泠瞥了我一眼，闷声道：“从你刚同安家的人离开澄县，我就跟了过来。”
　　我想了一下，做出总结：“所以说，你是一直跟着我咯？怎么，不放心我啊，嗯？嗯？嗯？？？”
　　符泠被我又坦又荡的目光看的不自在，抬手盖在我的脸上：“闭嘴，看你的资料。”
　　我哦了一声，低头又看了两眼。
　　“不对啊！”我又说。
　　符泠无奈：“又怎么了？”
　　我道：“既然你已经跟着我回了京城，又为何被樱……”我顿了顿了继续说，“被贼人砍伤了？”
　　她闻言眸光一闪，眼底有一丝微弱的失望，半晌才轻描淡写道：“去城门附近办事，正好遇上。人多，寡不敌众。刀剑上抹了毒，幸亏巧遇白大夫。”
　　看了我还有话要问的样子，又耐着性子加了一句：“他是大皇子的人，上次在子明那儿乔装打扮了，所以我没有认出来。”
　　“他原来是意远的人，怪不得。”
　　“嗯。”符泠应了一声，不再说话。
　　我看她从刚才开始就有些疲倦之色，于是问道：“你几天没好好睡了？”
　　她似乎没料到我会这么问，愣愣的回道：“自打子明传书给我你的消息，我从边城赶回来开始就……”
　　说起魏子明，我又一肚子火：“这个魏子明真是不像话，明知我是公主，当时在他县令府上就应该与我相认。他倒好，不但不认还将我关进了牢房，那几日我过得辛苦极了！以后我绝对饶不了他！”
　　符泠目光含笑，放下手中的狼毫笔，拆穿我：“不辛苦罢，日日有芙蓉糕点吃，还有人给你讲故事，还有人拜托你送信。我倒觉得你过得很是滋润。”
　　“这你都知道？！”该死的魏子明，真是长了张棉裤嘴，兜都兜不住。
　　符泠为魏子明说好话：“他岂会不想认你，你不在这几个月没人与他斗嘴，把他寂寞惨了。只是你消失的这段时间，我们派出了许多人找，都未曾找到你丝毫的消息。可你却又突然出现在澄县，还没了记忆。他担心这里面有诈，又担心你在实行什么计划，所以没敢认你。”
　　我摊了摊手，真是把我想的太有城府了，我当时满心里都想着要成亲的樱落以及师爷脸上的麻子了，哪里还有什么计划。
　　“你呢？”我托腮，羞答答的问：“你什么时候认出的我？我脸都摔成那样了。”
　　我以为她会说在你和安襄离鼻青脸肿的躺在山上时我就认出来了，你脸虽然摔成那样但还是遮不住原先美丽的面庞云云，当下也做好了她这么说我回以一个羞赧的围笑的准备。
　　结果。
　　这死木头木着脸说道：“哦，在你早餐喝了五碗梨花粥时认出的。”
　　我原本害羞的围笑凝结住，还得给自己找回面子：“哈哈哈，符泠，你就逗我罢。”
　　木头泠一本正经：“不，认真的。”
　　我大怒，将她推走：“滚！滚滚滚滚！”
　　她被我推的连连后退，最后靠在了门框上，她也不挣扎，由着我粗鲁的推搡，等我噼里啪啦的骂完一连串的滚后，低首突然咬唇轻笑出来。
　　这是我第一次看到她的笑，这么纯净，这么轻松。她笑起来极好看，配上弯弯的眸，照得整间屋子都亮了。
　　看着她笑着的样子，我突然想起了小时候的事情。
　　……
　　上学堂。
　　皇亲国戚家的子女与朝廷重臣的子女都在一处上学。意远皇兄是我们这代人中年龄最大的，也是皇上和夫子最寄予厚望的，所以他会单独授课。
　　而我们剩下的这些人，则是一起听夫子讲课。
　　那间学堂很大，我与行祯皇兄坐在最前面，我背《春秋》，他学《论语》。
　　坐在我后面的便是符泠，符泠右侧是樱落，樱落学《诗经》，符泠也念《春秋》。
　　符泠年纪稍小，腿都够不着地，每次都要她的家丁将她抱上座位。樱落就先起哄笑她。我也跟着起哄，叫她小矮子。
　　符泠听我这样叫她就哭，谁哄都哄不好，只有我答应给她御膳房的小点心她才能止住哭。
　　默写不过，被夫子打手心也哭，我只好跟皇上告夫子黑状，夫子挨了骂望着我们直摇头。
　　骑射课被马吓哭，我便去给马拔毛给她出气。
　　午睡后睡不够也哭，我就去闹着夫子要改休息时间。
　　傍晚下学家丁没及时来接哭，早晨迟到被罚哭，笔墨摆的不整齐也哭，午膳味道不和心意更哭……
　　……
　　现在望着这个比我高了半头，看起来泰山崩于前都不变色的某人，我心下万分纠结。
　　符泠早已收住了笑，淡淡问道：“想什么呢？表情这么奇怪。”
　　“啊，想起了小时候一个片段。”
　　符泠面色一变，有点不好的预感。
　　我捧着她的脸揉了揉，很是感慨：“我竟忘了，你以前就是个小哭包啊！”
　　符泠身体僵住，半晌艰涩的说：“你定是记错了，我分明记得小时候……”
　　我微笑：“《春秋·尊师篇》默不下来，被夫子敲了手心，在院子里哭到昏厥的是谁？”
　　符泠缓缓地抬手扶住额间，语气颇有些懊恼：“白大夫为何要帮你恢复记忆，多事！”
　　又扫了几眼材料，言语上调戏了一下小哭包，宫女来敲门，送来了膳食和朝服。
　　宫中的早膳虽是精致，却不比那几日在魏子明府上的吃食更有味道。
　　我表达了想再次喝一口子明府上的梨花粥的愿望，符泠恨恨的咬了一个蛋饺，硬邦邦的回我：“不会再给你吃了。”
　　我为阿泠的冷漠表示了伤心，然后勉强喝下了一盆粥。
　　符泠怕我积食，剩下的蛋饺和酒酿圆子怎么也不给我吃了，我撒泼无用后，只得顺从了她。
　　换好朝服，洗漱完毕，天将蒙蒙亮。
　　符泠站在书房门外等我。她穿着三品紫袍衣，头发整洁的束起，腰杆笔直，气质沉稳，似乎有她在，即将面临的一切都能轻松解决。
　　似乎感受到了我的凝视，她微微侧身，向我伸出了手，话语间是她独有的淡然：“走罢，还有一场恶仗要打。”
　　


第22章 朝堂之上
　　卯时一刻，我们到了勤政宫的外院。
　　符泠提出要跟我分别，身为臣子，理应从正殿侧门而入。我允了。
　　她看着我的眼神里有些许不放心，原都走开了几步却又绕回来，又叮嘱了我几句。我好笑的把她推开，下保证般说道：“你放心，我什么时候搞砸过事情！”
　　听了我的保证，她眼中原本不很放心的神色直接变成了绝望。
　　我讨好她：“即使我不行，朝堂上不是还有你吗？你定会帮衬我的不是吗？”
　　听我这么说，她微皱的眉头终于舒展开，嗯了一声，转身：“走了。”
　　我望着她的身影从我视线中渐渐消失，这才道：“走罢。”
　　宫女们头前挑着灯，引着我拐入与符泠离开的方向相反的胡同。
　　方进胡同，只听阴影处传来一个温软熟悉的声音。
　　“阿流。”
　　一听这个声音，我身体中所有的血液都几乎凝住了，手中暖手的汤婆子铿锵落地，热水溅湿了我的裙摆。当下立即有宫人跪地帮我擦拭着。
　　循声转身，看到宫墙下，一个穿着绯色朝服的女子从阴影中缓缓而来。
　　宫人皆跪地施礼：“小安大人。”
　　樱落走路的姿势有点摇晃，但神情却如往常般温和，见宫人施礼，她也温和的矮了矮身子还礼。
　　我这才想起来，在符泠给我的那一叠资料里面，其中有几张是画着文武百官的肖像以及职务，其中翰林女夫子这里便画着樱落的小像。只不过符泠心思忒不好，将自己画的俊美无双气度非凡，轮到了樱落却只寥寥数笔，简单的勾勒了一个人形。
　　批评她画的不认真还不服气。说什么画了几十个小像累的她胳膊都抬不起来了，最后能给她画出轮廓来已经不错了。
　　听了这话我便撵着她去休息，也不，非要跟我待在同一个房间，说什么能用一盏灯就别用两盏，王朝最近本就过得拮据。
　　我还在想符泠一本正经的分析国内财政收支问题时的表情，手却被人轻轻牵起。樱落将我的手捂在她温热的手中，轻声道：“阿流，你过得好吗？”
　　一听她的话语，我的鼻子一酸，心中立即盛满千万的委屈。
　　我将手抽回，毫不客气的说道：“小安大人现下阿流叫得可真是亲热，方才的贼人严惩什么的话好似不是你说的一样。”
　　樱落面色一白，原本想要重新牵我的手也垂了下去：“阿流，我、我当时……”
　　“没认出我来是么？啊，定是想着我在山上圈的好端端的人怎的突然跑来了皇宫，不管她是谁，还是先不留后患的好。是不是？”
　　樱落垂首：“我知你现下有气，你尽管向我撒就是，可只得有一点，你得相信我对你的真心……”
　　“相信，我当然相信！你真心真意的将没有记忆的我收留在家中，每日为我洗衣做饭毫不埋怨，还给我吹小曲儿讲故事，你对我那般好，我自然是相信你的。”我顿了顿，压住眼底的酸胀，“即使，你知道我的身份。甚至知道我为何会失忆不……”
　　“长流，我……”
　　“别在叫我长流了小安大人，我有真名姓的不是吗？南卿流这个名字你熟悉的很罢。哦对，我的名姓你身为臣子不能随便叫，那便叫我公主罢。”
　　她红了眼眶，望着我的目光似有无尽的无奈和悲伤。
　　我真想她告诉我真相，告诉我她为什么要瞒着我的身份不告诉我，或者说为什么要留我在她身边整整八个月，又为什么对我好的让我恍惚以为她心悦我。
　　我希望她告诉我真正的缘由，好好为自己辩解一番。
　　只要她说，我就会相信，我就会原谅她，就会像以前那么喜欢她。
　　可是，她没有。
　　半刻后，她缓缓的跪在地上，声音几乎微不可闻：“是，公主。臣，安云落失礼。请公主责罚。”她的手紧紧地掐入自己的手心中，她难过时便会这样，我知道的。
　　我深深吸了口气，压住自己满腔的失望及怒火，转身便走。
　　走了几步，她又突然道：“阿流，我有自己的苦衷！”
　　我脚步一顿，却没有回头。
　　她又接着道：“对不起，我不能说。”
　　她的声音还是像往常一般温润婉转，每句话都像是黄莺歌唱，好听的很。可是这句话，却像是让她失去了所有的色彩一般，只有暗淡无光的伤感。
　　我站在风中，似乎能感受到她话音中的颤抖以及无奈。
　　“樱落，再见。”我轻声道。
　　勤政宫。
　　后殿，透过黄纱帘，看到了殿中站着的文武百官。
　　我对随行的宫人道：“今日之事，我但凡听到外面传来只言片语，你们便都得死。”
　　宫人们吓得立即跪地应下。
　　欺负完宫人后，我压抑的心情好了很多，给自己鼓了鼓气，从后殿缓缓迈上了朝堂。
　　我登上第一级台阶时，早已等候多时的总管太监便高声道：“监国公主到——”
　　文武百官列队整齐站好，跪，拜，念道：“参见公主——”
　　声势浩大，庄严肃穆。
　　我的脚底微微有点虚，生怕自己出了什么差错暴露了自己失忆了的事实。
　　龙椅左侧有一把椅子，应是为我准备的，我缓缓坐了上去，抬了抬手。
　　总管太监道：“起——”
　　“谢公主——”
　　众大臣起身站好，抬头望着我。
　　我环视朝堂，大部分官员在昨晚的宴会时见过，不过也有几个生面孔，但都在符泠给我画的肖像图中提过，我稍稍回忆了一下，也都能对号入座。
　　我当先开口：“昨夜宫中微乱，搅了各位爱卿的好兴致，不知爱卿们回府可能安睡？”
　　听了这话，大部分官员想起昨夜差点成为把斩首公主的罪人，吓得低下了头。只有安定侯爷和桑丞相不同，侯爷面色坦然，仿佛自己并没有做什么以下犯上的事，昨夜的罪过都与他无关。而桑丞相则是脸色发青，即使在朝堂上，也对我没什么好脸色。
　　我很困惑，我他妈到底怎么得罪这位相爷了，他为何就这么看我不顺眼？
　　许是盯相爷时间太久，我感受到了朝堂另一侧传来一个淡淡的目光。
　　这目光一来，吓得我缩了缩脑袋，我连忙看过去。
　　在武官最前排，身着紫色官袍的符泠正淡淡的看着前方。我说道：“昨夜之事到底也有本宫的不是，倘若早将计划告诉诸位爱卿，想必定然不会出现那种事。不过好在符将军与魏大人及时出现，解了本宫的困顿。”
　　“是——”
　　魏子明品阶低，不在朝堂上，否则说不定能看到他被表扬后毫不掩饰的骄傲脸。
　　“马上就是新年了，宫内外大大小小的事情还有很多，昨夜的事情既然已经过了本宫便不再追究了。”
　　“谢公主——”
　　“今日上朝，主要来商讨西南地震的事该如何处理。诸位爱卿有何高见？”
　　一时间朝堂静默。
　　我靠在椅背上等。
　　过了不多时，一臣子从人群后跨出一步，说道：“臣以为，帮助百姓重建家园。且派得力大臣前往西南，监督地方官员重建实施。”
　　我点头：“嗯，这是自然，派谁前去呢？”
　　臣子道：“臣以为，公主身边有许多能干的臣子，魏子明魏大人虽年纪轻轻，却聪慧无双处世精明，此番前去西南不仅能为西南子民解脱困境，对魏大人而言，也算是十足历练，日后便更能为公主所用。”
　　这句话点名了魏子明，虽字字都在为我着想，但我听来却不像那么回事。魏子明那出懒洋洋嘚嘚瑟瑟的样子，任谁看都不像是能堪大用的。且他不过二十几岁，无甚处理大事的经验，此番把他派去，岂不是出尽洋相？日后我就算有心提拔他，有这事压着怕是也难了。
　　我瞥了眼舅爷，想必他也清楚自己宝贝儿子的尿性，一听这大臣如此说来，面如土色，生怕我真应了这个提议。
　　我摇头道：“子明虽聪慧，可到底年轻，地震之事非同小可，牵挂着万千性命乃至江山社稷，不可草率而为。”
　　这大臣归为，另一白发苍苍的大臣迈出，说道：“老臣以为，符泠将军十四岁随符元帅入军历练，十七岁便独自带军奋战，这一年又镇守边城保得边疆安宁，有足够的处世经验。且符将军性情沉稳，睿智多才，想必派她去最为合适。”
　　老大臣身边的几个大臣听闻此言也连连点头。
　　我内心冷笑，我当时什么呢，说来说去不是魏子明就是符泠，其实不过是想将我身边的人调走让我无人可用罢了。这些老贼，心思是坏透了。
　　我看了眼符泠，她面色凝重，想来也明白了那些老贼的意思。见我看她，立即收回目光，一副朝堂之上我才不跟你眉来眼去的正直模样。
　　她这正儿八经的样子跟小时候动不动就哭的晕厥的模样形成太强烈的对比，看的我心里一阵好笑。
　　我站起身来，端着一副阴沉的面孔一步一步从殿上走下来。朝臣见状，立刻低头跪下，不敢吱声。
　　我在大臣中来回走了几圈，一句话也不说，一副高深莫测的模样。
　　最后走累了，站在了符泠身前。
　　符泠跪着，见我停在她身前，微微抬头，眼眸中升出了一丝不好的预感。
　　她无声道：“你别闹。”
　　“放心！”我冲她无声笑了一下，而后走到她的身后。
　　不动声色的，在她的屁屁上，捏了一把。
　　符泠：“……”
　　符泠被我一捏，整个身子都直了，又怕被人发觉有异，只好重新弯腰跪好。感觉到我的偷笑，她羞恼的面色微粉，给了我一个凶狠的眼神。
　　嗯，终于看我了。
　　我心满意足，回到了殿上，并叫众人起身。
　　而后我道：“符将军身受重伤，方才不过跪了一小会儿，她便面色微异，有些支撑不住。想来此番上朝已实属勉强，本宫又岂能忍心让她带着伤患去西南之地。”
　　符泠这伤受的巧，朝中所有人也都知道她险些送去半条命，且如今看她的脸色却是不同寻常，又红又白，与平日面无表情的模样相差甚远，不禁有人觉得让重伤患者去那么远的地方出差实在是太不厚道了，朝中立即有了反对之声。
　　我笑看那老大臣棋错一着脸色铁青的模样。侯爷神情微暗，但随即就恢复正常，上前说道：“公主说的是，符将军的确不是合适人选。”
　　我刚在意外这个明明不太喜欢我的侯爷为何突然为我说话，他又说了：“臣听闻，西南省份受地震影响，许多民众家园尽毁，流离失所，百姓与当地官员人心惶惶。臣想到以前黄河决堤时出现这种情形，陛下爱民如子，会亲自到灾区问候，以宽百姓之心。若此时陛下身子康健，想必也定会亲自到西南去宽慰百姓。”
　　我半天说不出话来。
　　我真是低估这个侯爷了。以皇帝压我，他也真敢这么说。现下话已放出，如果我不去，那就是我监国这位子做的不合格，皇上都能屈尊前往，我区区一个公主凭什么不去？这话传出去或者被皇帝听了，怕是一边倒的以为我养尊处优不爱百姓，到时我就真真百口莫辩了。
　　正在我心感油煎，不知如何是好时，文官队列最后一身着绯色朝服的官员从人群中迈出，扑通一声跪倒在地，她的声音尔雅温润，婉转动听。
　　“臣安云落，愿前往西南震区，为公主分忧。”
　　


第23章 那我也去
　　樱落这一跪。朝堂哄的一声炸了。我见状手指一紧，不由抠住了椅子把手，在把手上留下一道抓痕。
　　顽固派的大臣面如草绿，皆看向为首的安定侯爷上，闹不清这是唱哪出戏。
　　安定侯爷一向伪装的老实敦厚的脸色倏然大变，转身低声斥道：“云落，不得胡来！震区之事非同小可，岂是你有本事应付的了的？”
　　桑相爷也道：“云落年轻，这种事交由有经验的臣子处理更为妥当。”
　　樱落跪在地上，也不去看她的父亲，只坚定的望着坐在殿上的我，不卑不亢的又说了一遍：“臣安云落，愿前往震区，替公主分忧。”
　　震区遥远且山路崎岖，当地的灾害严重到什么程度谁也不知，只记得先前听闻地震后还会有数次余震，都会伤人性命，震后更会有瘟疫肆行。她身子弱，定经不起这番折腾。
　　于是我当即否了：“小安大人一心为国，本宫知晓。可此去西南，路途崎岖遥远，以小安大人的身子骨，恐是吃不下这个苦头。”
　　樱落听我这样说，神色有了一丝期许。却仍旧固执的跪地不起，又道：“云落身为翰林夫子，教育百千学子，理应首当其冲以身作则，给学生树立榜样，以培养学生们日后不惧艰难的品质。”
　　这话说的也太官方了，我张了张嘴，竟发现无从辩驳。
　　樱落聪慧，将我此刻处境摸得透彻。
　　料她父亲会为难我，所以一马当先替我前去。又知我不忍她去，所以讲了这么一通官话逼我下定主意。
　　虽已明了她是为我好，可我就是不愿意她远赴西南震区吃苦。
　　我刚要开口再次反驳她，相爷却道：“小安大人一心为国，却忘记了自己的终身大事。半个月后即是小安大人与凌源的婚事，公主体恤臣民，又岂会在这个节骨眼派你去呢？”
　　这句话点到了樱落与桑家的婚事，樱落面色一白，咬了咬唇。
　　相爷见状得意洋洋，认定自己的话起了关键作用。
　　的确是起了关键作用。我面无表情的望着相爷，清了清嗓子说道：“小安大人为国之情本宫动然，特封小安大人为钦差大人，拨灾款三万两白银用作救灾事宜，明日启程。”
　　樱落眼底一亮，深深的看了我一眼，磕头：“臣领旨，定不负公主期望！”
　　相爷大惊，连忙抬头看我，却见我正面无表情的看着他。相爷被我冷漠的眼神看的冷汗直流，却仍不放弃这颗棋子：“启禀公主，小安大人已与犬子有了婚约，过不久就要完婚，此时派她前去……”
　　安定侯爷看出我此番故意为之，低声劝道：“相爷，既然公主已经决定……”
　　相爷：“可是，可是……”
　　我凉凉的看着他，故意用带有愠色的声音道：“怎么，依照相爷的意思，国家大事，万千百姓的性命，却不低你儿子娶亲大？国难当头，你却只顾得了自己？”
　　为了配合气氛，我还把故意手中的杯盏用力的摔在了相爷身前。
　　满朝文武立刻跪地，说着公主息怒的话。
　　相爷知自己没有说错了话，立即跪地认错。
　　我不失时机的想要再整一下这个讨厌鬼：“既然相爷已经认错，本宫就不再追究。”见他松了口气，我又道，“可死罪可免，活罪难逃！扣掉桑谦六个月俸禄，一同算进赈灾的拨款中！”
　　相爷咬牙，却不得不磕头谢恩。
　　我心情不错：“诸位爱卿可还有事启奏？”
　　没有事了。
　　我宣布：“退朝！”
　　退朝后天已大亮，我更完衣，问宫人符泠将军可在。
　　宫人道，“已经走了。”
　　我有些奇怪：“她没等我？”
　　没有。
　　“也没有留什么话？”
　　也没有。
　　“这个符泠，不是说好下朝后汇总一下上朝时的情况的吗，竟然撇下我就走了。”
　　我本着对她的做法不很满意的情绪，回到了凤祥宫。
　　远远地，就看见有人站在宫门前，一片一片的往下摘梅花。身后还站着关键时刻抛下我的魏子明。
　　我走近：“你们站在这里干什么？”
　　听到我的声音，符泠只略略抬了抬眸，却连看我一眼都不看，继续摧残着花朵。
　　魏子明嬉皮笑脸：“听说你在朝上夸我来着？”
　　我哦了一声摇头：“没有啊。”
　　魏子明笑脸僵住，哥俩好的勾住我的肩膀：“别嘴硬了，我都听说了。”
　　我道：“我意在夸奖符泠，顺带提了你一嘴。”
　　魏子明已经满足：“足够了，什么时候给我升官？”
　　正事儿没干还想着升官？我有些好笑的看着他：“怎么，你有什么政绩吗？”
　　魏子明坦然：“没有。”
　　“那你为百姓谋福了吗？”
　　魏子明更坦然：“更没有。”
　　我斥他：“那你要什么官！”
　　魏子明头倚在我肩膀上上下蹭了蹭：“哎呦，要什么政绩嘛，咱们这么好的关系，不搞点裙带关系说不去不是？”
　　魏子明头刚蹭了两下，脑袋便被人从后方拎开，某人终于从梅花上移开眼，淡淡道：“那是你没这个福分，也有的人随便一跪便得封了钦差大人呢。”
　　这话说的别扭极了，什么叫没这个福分？什么叫有的人随便一跪就得了封官？
　　魏子明吸了吸鼻子，感慨：“我说一大早怎么就闻着酸不拉几的呢，原来在这儿翻缸了。”
　　我奇怪：“什么缸？”
　　魏子明意味不明的笑：“酱油缸。”
　　我：“啊？？？什么乱七八糟的？？？”
　　魏子明道：“你让安云落去了震区？”
　　“嗯！”我点了点头，“她很厉害罢，一个弱女子，说去就去一点也不含糊，我内心是敬佩的。”
　　此话一出口，周围温度骤降，我背后的寒毛都竖起来了。
　　我搓着手臂，连声问道：“怎么回事？变天了？怎么突然这么冷？”
　　魏子明低头笑，摆了摆手：“知道你们俩现在别扭着我就放心了，一夜守在宫中快累死我了，我要回府睡觉了！”说完也不行礼就伸着懒腰晃晃悠悠的往回走。
　　“这个魏子明，说话稀奇古怪的。”我望着他的背影直摇头。
　　我让宫人退下，问看起来有些不对劲的某人：“你在生气？”
　　符泠目光又移到了梅花上，淡淡道：“没有。”
　　“那你为什么不看我？”
　　“不想看。”
　　“你还是在生气。”
　　不说话了。
　　我问道：“可是我不明白，你在气什么？气我在朝堂上捏了你的屁屁？”
　　一提这茬，符泠的脸色又变了，狠狠瞪我一眼：“你要再这样，梨花粥和芙蓉糕这辈子就别想吃了！”
　　一听梨花粥和芙蓉糕，我整个人都亮了，“啊？你的意思是你会做？真的吗？改天做来尝尝啊！”
　　符泠颜色微缓，手却一刻不停的扯着花瓣，“我不是在气这个。”
　　我搞不明白了：“不气这个那气哪个？”还有什么值得她生气的吗？
　　符泠又不作声了。
　　半晌，那半棵梅花树都被她扯秃了后，才听到她闷声闷气的话语。
　　“我也去。”
　　╭(╯^╰)╮
　　作者有话要说：
　　剧情的走势很可能是互攻 我猜测
　　


第24章 送别卿卿
　　第二日，皇城外。
　　风萧萧兮，物资车马矗立，救灾士兵已集合完毕。
　　樱落已骑上马，立在队伍的最前列等待出发的号令。听到公主到这三个字，本遥望着远方的她含笑回眸，尔雅的微笑却在看到我身侧那人后戛然而止。
　　我叹了口气，对符泠说道：“你现在改变主意还来得及。”
　　符泠沉着脸冷哼一声，翻身跃上战马，动作行云流水一气呵成。而后连看我都不看一眼，直接骑着马走向了樱落。
　　我只得无奈的跟了过去。
　　待我们走到樱落身前，她已挂起了往日的笑，温和道：“来了？”
　　我并没有原谅她对我的欺骗，现下也并不很想跟她讲话，所以她同我说话时，为了表达我的高傲与不屑一顾，我仰着头鼻孔朝天，趾高气昂的哼了一声。
　　还没等我哼完，符泠就淡淡道：“来了。”
　　樱落笑道：“阿泠是送我来的？”
　　符泠道：“不是。”
　　樱落笑意不减：“那便是要同我一起去了？”
　　符泠道：“嗯。”
　　樱落上下打量一下符泠继而道：“阿泠受了重伤，身体不好，此去西南路途遥远，恐怕受不住。”
　　符泠道：“我身体很好。”
　　樱落道：“这几日总有事忙，竟忘了问一问向来武功高强的阿泠怎会遇袭受伤？”
　　符泠终于把目光从远方收回落在了樱落身上，勾起一抹意味不明的笑：“双拳难敌四手。”
　　樱落又笑道：“此行路途凶险难测，云落不会武功不动江湖险恶，凡事还请符将军照应了。”
　　符泠道：“钦差大人客气。”
　　我忍无可忍，插到她们二人马匹中间，点着脚羞恼道：“我说你们一来一回的差不多得了，本宫在此，为什么没人不搭理我！”
　　樱落闻言立即低首笑道：“一心在阿泠的伤上，倒忘了你。经此一别，恐数月难见，保重自己。”
　　符泠仍不看我，神情略有不耐：“风大，回去。”
　　我毛了，这个符泠真是惯的她，不就是朝堂上调戏了一下她吗？她自己都说不是气这个了，竟然还给我甩脸子。
　　我气道：“回去就回去！要你啰嗦！”
　　随后我对樱落道：“照顾好自己，吃喝别省，银子不够来信我再拨款。到了震区有什么脏活累活丢给符泠，她要给你添麻烦你尽管骂她就是！”
　　樱落含笑应下。
　　我又扭头看了一眼符泠，发现她正也正望着我，似乎在等待我说些嘱咐她。
　　都是臣子，我自然不能厚此薄彼。
　　我说道：“哼！”
　　随后拂袖而去。
　　回到皇城上，我站在最高处向下俯瞰。
　　车马已下令前行，樱落与符泠一白一黑两道身影走在队伍的前端，樱落在最前，符泠稍稍落后。清晨光线朦胧，我却有些睁不开眼。
　　似乎感觉到我在看她们，符泠倏然回首，正好对上我垫着脚向她们张望的脸。
　　见我这样，她唇角微扬，眉目稍暖，张口对我说了句什么。
　　隔着辣么远，我特么哪能知道她说什么？
　　我做了个你在说什么我听不见的动作，歪着脑袋把耳朵送向她的方向。
　　符泠低笑，又说了一遍。
　　这次我紧紧盯着她的唇看，想要分解出她的话。
　　“等……”
　　“我……”
　　“回……”
　　“来……”
　　等到了第五个字，我怎么也看不出来，到底是什么？等你回来干啥？你说清楚啊！
　　我又做了个大佬我还是没听明白的动作。
　　她又低笑。
　　我真是满脸问号，上蹿下跳的问身侧的宫人：“符大人说什么了？啊？她在说什么？”
　　宫人根本没注意到符泠说话，一头雾水：“啊？？”
　　“要你们何用！”我恨铁不成钢。
　　向符泠做出一个我听不见你说什么嘤嘤嘤的表情。
　　符泠抿着唇笑望我，随后抬头扬唇对我缓缓说出了两个音节。
　　我眯缝着老眼使劲瞅她的口型。
　　“笨……”
　　“蛋……”
　　我眨了眨眼，没了？
　　笨蛋？笨蛋什么鬼啊！说谁笨呢！！
　　我怒不可遏，给她做了个你完了等你回来就砍了你的动作。
　　符泠立即懂了，含笑点了点头。而后不再看我，将身子转了回去。
　　樱落侧了侧身，似问了符泠什么，符泠摇了摇头，依旧是一副冷淡超然的模样。
　　直到去震区的队伍再也看不到，我才从城墙上下来。
　　已有宫人来禀告：“殿下，太后娘娘有请。”
　　我应了一声，随口问道：“还有谁在太后宫里？”
　　宫人道：“大皇子也在，还有安家四小姐。”
　　“安家四小姐？”我想了想，似乎有点印象，“谁啊？”
　　宫人也不很确定：“闺名似叫香梨？或者是鸭梨？”
　　“安襄离！”我一拍大腿，这几天忙着宫里的事情，倒把她给忘了！也不知那日她为我顶撞樱落和安定侯爷后怎么样了，不过如今能进宫想是也没什么大碍。
　　到了寿康宫。
　　还在宫外就听到了一声爽朗的爆笑。
　　我被这好不拘泥做作的笑声吓到，原本摆的大架子立即收拢了，鸟悄的掀帘进去，一路走进侧殿。
　　“太后，公主来了。”
　　殿内传来一个中气十足的女声：“你这丫头，还不赶紧滚进来！”
　　我吓得立即滚了进去。
　　正座上坐着一位看起来硬朗慈祥的老太太，老太太头戴凤霞宫帽，身着明黄宫衣，看起来威风八面。下首坐着大皇子和安襄离，听见我来了，都朝我这边看去。
　　“皇祖母？”我试探的叫着，并不很确定是否应该这么叫。
　　“死丫头，还不过来！”太后拍拍身侧的垫子，示意我过去坐。
　　“这样不好罢。”我一边这么说着，一边扭扭捏捏的坐了上去。
　　我一坐上去，立即被太后揽进了怀中，宝贝疙瘩似的来回的摇晃：“我的乖孙女儿，可算是回来了，你在外那么久祖母真是担心死了！”
　　太后晃人跟安襄离有一拼，我被她晃的晕头转向的，好不容易才从她怀中挣脱开。
　　大皇子笑道：“祖母且饶了卿流罢，她在外面那几个月过得辛苦，好不容易回来了就别这么折磨她了。”我立刻躲到大皇子身后：“还是哥哥说得对。”
　　大皇子摸摸索索的拍拍我的脑袋，笑道：“总算将我叫对了，前几日在马厩还叫我大皇子呢，念在你记不得了才没教训你。”
　　“哥哥只不过这么说罢了，哪里舍得教训我。”我这么漂亮。
　　大皇子淡笑不语，站起身来：“白大夫让我药浴，说许是能对眼睛有用，想来时辰也到了，我就先回了。”说着又揉了揉我的脑袋，由宫人搀扶了下去。
　　大皇子一走，一直低着头没有说话的安襄离也起身：“襄离来叨扰多时，便不打扰娘娘和殿下了。改日襄离再来问候娘娘。”
　　太后点头道：“也好，回去回了你父亲，哀家身子还好，莫要挂念了。”
　　“是。”
　　安襄离低头应下，站起来摇摇晃晃的退下。
　　从始至终，都没有看我一眼。
　　太后问了我许多话，无非是这段日子的经历以及现下朝中的动态，我一一答了。太后虽然上了年纪，可内心精明着，又问我这段日子假扮我公主身份的人去了哪里，既然正主归为，旁人还是别留后患的好。
　　我说符泠已帮我解决了。
　　太后满意的点了点头。
　　又道：“你父皇身子越来越不好了，意远的双目也不知几时才能复明，你弟弟性子烈又不像是贤君的材料，以后这南朝还得指望你。”
　　我道：“祖母还少说了一个，行祯皇兄虽远在琉国，可到底也是皇家正统血脉，实在不行把他要回来也好。”
　　“行祯？”太后摇头冷笑，“他母妃是安定侯家的人，若来日行祯登了基，这天下岂不就是他安家的了！”
　　我笑道：“祖母惯会多虑。”
　　太后瞥我一眼：“你这丫头也惯会揣着明白装糊涂。”
　　又说了会子话，太后乏了，我便识趣的告退。
　　刚出寿康宫，却见宫外立着两人，走进一看，却是安襄离和晶莹。
　　见我出来，安襄离作势要跪，我立即扶住：“快别来这一套了。”
　　安襄离执意要跪：“您是公主，我是臣女，理应跪拜。”
　　我心说这丫头在生我的气呢，唉，这一天到晚的所有人都生我气，天晓得，我明明辣么的乖巧懂事!
　　我沉了语调：“本宫不准你跪！”
　　安襄离低着头，话语中都有了委屈的鼻音：“是。”
　　我将她带回了凤祥宫，并屏退了所有闲杂人等。
　　人刚一走，我就竖起手指跟她发誓：“我发誓，我没有有意欺你骗你，那晚我也不知事情会变成那样！”
　　安襄离道：“你隐瞒了你的身份，还不是欺我骗我？我从没想到，你竟是、竟是监国公主。”
　　我冲她直挑眉：“是不是很酷。”
　　她原本气鼓鼓的脸顿时笑了出来，又随即收住：“一点也不！”
　　“别嘴硬，你明明觉得很酷。”
　　她气的跳脚：“我才没有！”
　　看到她这个模样，我总算松了口气，将我记不得身份的事情简单说了说，后又吓唬她：“我可把实话都说了，你得保密，要是你说出去你父亲指不定怎么揪我小辫子呢！”
　　她被我的语气吓到，连连摇头：“我绝不会跟任何人说！”
　　我嗯了一声，又问道：“你脚怎么了？”
　　她眼底有一丝躲闪：“不小心扭到了……”
　　“骗人，”我拆穿她，“定是因那晚为我说话，回去受罚了罢。”
　　安襄离低声道：“无妨，不过就是跪了几个时辰而已。”
　　“连累你了，”我拍拍她的手，“没想到二小姐看起来那么温柔，凶起来却连自己妹妹都罚。”
　　“她温柔什么！”安襄离就听不得别人说樱落的好话，立即炸了，“你们都被假象蒙蔽了才是真的。”
　　我连忙应下：“好好好，她不温柔，她最坏！”
　　安襄离高度赞扬了我的话，复又说道：“不过她安云落也没吃到好果子，似乎后来为你求情惹恼了父亲，父亲打了她二十大板，她当时就走不了路了。”
　　语气中，很是神清气爽。
　　作者有话要说：
　　嗯 决定不弃坑了  毕竟也是自己一手奶大的孩子
　　


第25章 日常一则
　　“你是不是又耍赖？”安襄离一把扔了手里的纸牌，忍无可忍的说道。
　　我无辜的看着她：“没啊。”
　　安襄离道：“别不承认了！你就是在赖皮！”
　　我正色：“本公主是那种人吗！”
　　“是！你就是！”
　　安襄离一把夺过我手中的牌：“一副牌里面四个狮子四个老虎，这牌里面已经扔出去三个狮子四个老虎了，最后一张狮子牌在我手里，你的牌里怎么会还有一张狮子一张老虎！你分明就是赖皮！”
　　我心底一虚，摸了摸鼻子，还想嘴硬：“你、你怎么知道已经扔出去三个狮子四个老虎呢，我咋不记得，你记错了吧你！”
　　话音未落，安襄离就从桌子上扔出去的牌中找到了她说的那几张牌，面无表情的看着我：“你还抵赖？”
　　我恼羞成怒，把桌子上的牌统统推翻在地：“不玩了不玩了！没意思！哪有你这样的，打个牌不就是消遣一下吗，你竟然还记牌！”
　　安襄离也炸了：“还不是因为你总耍赖，每局都骗人，每次出大牌时都偷着把出不去的小牌扔出去，光我被抓就抓住好几次了！”
　　本宫一个堂堂公主，被她毫不留情的拆穿拆穿拆穿，面子上委实挂不住了，我尖叫道：“我没有！”
　　“你有！”她不依不饶。
　　“我没有！”
　　“你有！”
　　“我没有！”
　　“你有！”
　　“我没有！”
　　“你……”
　　我一拍桌子：“来人！把这个不知死活的臭娘们给我拖下去！！！”
　　“是。”身后两个宫人有气无力的应了一声，然后拖着安襄离往下走。
　　安襄离戏也很足，拼命的挣扎着，一副铁骨铮铮宁死不屈的模样：“放开我！放开我！我没有做错！我是被冤枉的，无耻小人，我做鬼也不会放过你！”
　　拖安襄离的两个宫人尽显疲惫。
　　跟我们凑局打牌的晶莹实在看不下去了，上前劝我道：“公主，别这样了，这都半个月了，你和小姐每天都打牌，每天都要来这么一出拖下去杀无赦的戏，奴婢看着实在累。反正一刻钟之后小姐就会被放回来继续打牌，您这至于嘛？”
　　宫人也叫苦不迭的模样：“是啊殿下，大小姐每次挣扎都用尽全力，奴婢们胳膊都快被她拽断了，真是好累。”
　　我又拍了一下桌子：“怪我吗？怪我吗？这不是实在太无聊了吗？你们要能想出些别的打发时间的玩意儿，我们俩还至于每天跟签到似的整这么一出吗？废物！一群废物！”
　　安襄离也甩开宫人的手，站起来拍打着衣裳上的折痕，附和我的话：“就是！倘若还有别得可以玩的东西，本小姐岂会跟她同流合污！”
　　“你说谁污呢？”
　　安襄离：“说你！”
　　我不服：“你！”
　　安襄离：“你！”
　　我：“你！”
　　安襄离：“你！”
　　我：“你你你你你！”
　　安襄离：“你你你你你你你你你你你你你！”
　　我：“呸！”
　　安襄离：“呸呸！”
　　我和安襄离互相呸完，然后一同坐在软榻上，继续开始洗牌打牌。
　　气氛变得无比祥和。
　　“岁月静好。”我祥和的说。
　　“可不是。”安襄离祥和的说。
　　晶莹木着脸道：“两位主子，奴婢真的累了。奴婢能否请求回侯爷府？”
　　我祥和道：“当然不行。”
　　安襄离祥和道：“然不行。”
　　我：“不行。”
　　安襄离：“行。”
　　我：“。”
　　晶莹：“……”
　　晶莹问宫人：“宫中可有百年古井？”
　　宫人回：“有的，姑娘想做什么？”
　　晶莹仍旧木着脸：“想投一投。”
　　……
　　作者有话要说：
　　我达到入v要求了呢。
　　可我不入。
　　就是要做一个令人捉摸不透的女子。
　　


第26章 夜探相府
　　自打樱落与符泠前往震区，除了每日派人来回禀公务进程等必要事宜外，我对她们自己的事情全然不知晓。这两个人就跟忙疯了一样也不知亲笔给我来封信。
　　弄得人家心里怪挂念的。
　　魏子明看我心焦的不行，就怂恿我先写信问她们。
　　我道：“我一堂堂公主，收不到臣子的信就罢了，难不成还要上杆子给她们写信？我贱？”
　　是的，我贱。
　　当晚我就给她们二人分别写了信，并叮嘱送信的宫人一定要尽快送达。
　　写完了信，我心里顿时放松多了，便约魏子明一起出去走走散散心。
　　魏子明不想去，团在我我的软榻上懒洋洋的翻着小黄书。我见他兴致缺缺，就说道：“你不是一直想升官吗？走，陪我出去溜达溜达就给你升官。”
　　魏子明懒懒的抬了抬眼皮，嗤笑：“我会信你才有鬼了。”
　　“真给你升官！”
　　“别骗人了。”
　　“真的！”
　　“切。”
　　我有点恼了：“爱去不去，我自己去，符泠回来我就跟她说你欺负我……”
　　搬出符泠来简直比任何话都管用，魏子明腾地一下就从软榻上弹了下来，无奈的问我：“去哪里？”
　　我嘿嘿笑：“随便走走。”
　　魏子明看着我挤眉弄眼的表情，狐疑：“真的是随便走走？”
　　“当然是真的！！”
　　“你真的是随便走走么……”
　　魏子明望着不远处奢华的宅院表情很木然，指着宅院门前的匾额道：“为什么上面会写着丞相府这三个字。”
　　我假装四处看风景。
　　魏子明仍旧木着脸：“你早有预谋吧，从方才你在我家换上夜行衣时我就感觉到了。”
　　我低头轻咳。
　　魏子明：“你不会想趁夜色溜进丞相府随便走走吧？”
　　我对着他扬起一个纯洁的围笑。
　　魏子明转身就走。
　　我死死的拉住他：“小明！小明！你别走！看在血缘关系的份上，你就陪我进去看看罢。”
　　魏子明呵呵笑：“现在跟我提血缘关系了？让我去当九品芝麻官时考虑过我是你表哥吗？”
　　我猜测以前的我应真的考虑过，要不凭你这纨绔公子的松松散散的尿性，怕是连九品县令都没得做。但此时不是我嘴上逞威风的时候，我立刻低头认错：“我错了，我有眼不识金镶玉，你这么有才华，这么英俊潇洒，我当初应该封你二品大员的，符泠都应该听你指挥。”
　　魏子明很受用，哼道：“这还像句人话。说罢，为何这么想去丞相府里？想调查什么？”
　　我道：“经过这几日上朝，我发现丞相对我很是反感。我没了先前的记忆，不知道他为何如此讨厌我。”
　　魏子明眉间一动，明显想到了什么，却没有说出来，而是诚恳的对我说道：“你脾气这么臭，讨厌你不很正常吗？”
　　我有些生气又有点难过：“怎么？还有别的人讨厌我吗？”
　　魏子明说：“对啊，小时候大家都很讨厌你啊，没个正行就罢了，还总喜欢用身份压人。阿泠当时讨厌死你了。”
　　我听了这话心里真是……贼不是个滋味……
　　“符泠讨厌我？”我有点不可思议，怎么看她都是坚决站在我这一边的啊。
　　魏子明啧啧摇头：“你还真是忘了个干净，阿泠一直很烦你的，她不喜欢跟你玩，你就逼着她跟你玩，要不然就欺负她，把她功课撕了或者给她饭食里放虫子，她经常因为你的欺负哭呢。后来你还变本加厉，把她关起来不给她吃的……”
　　我渐渐的听不到魏子明的声音了。
　　只记得一个画面渐渐地浮现在我的眼前——
　　符泠身着单薄的白色中衣躺在一个又黑又冷的房间里，面色苍白无力，唇角因为干渴已经裂出了血水。我捧着一盏灯走进去，坐在她身边，盈盈笑道：“怎么？还是抵死不从？”
　　此时的符泠虽不过是十六七岁的年纪，却已有美人坯子的模样，听到我的声音，墨睫微动，缓缓睁开了眼眸。
　　与她清俊的面容不符的是，她的眸无比的冷漠冰霜，似乎已了无光亮。见来人是我，她微微蹙眉，嫌恶的又将眼睛闭上。
　　我心底倏然一疼，但更多的是怒火，我掰正她的脑袋，用力捏着她的下巴，逼着她脸朝向我：“睁眼。”
　　她咬唇，没有理我。
　　我更加用力，声音微凉：“睁眼看我。”
　　仍是不从。
　　我笑了，趴在她的耳边轻轻说道：“阿泠，你知道吗，我就喜欢你这个样子，你这样真的好看极了。”
　　即使是闭着眼，我也能感受到她眼底的反感和抵触。
　　我压低声音，又道：“真想现在就要了你。”
　　符泠忍无可忍，缓缓睁开眼睛，看我的目光充满嘲讽，她开口，声音因为长久没有饮水而沙哑的厉害，一字一顿：“你，做，梦。”
　　我点头笑道：“即使是做梦，梦里也是我要你的场景。”
　　符泠气的浑身发抖：“倒不如杀了我。”
　　“别呀，我那么喜欢你，怎么会杀了你呢？”我轻轻抚摸着她消瘦的脸颊，“我等了这么久，还没有好好享用呢，我可舍不得你死。阿泠，不要让我等的太久，否则我失去了耐性，遭殃的可不仅仅是她了。你的所有，我都会一点点抹去。”
　　符泠就像是被激怒的小兽，想扑过来将我咬碎，可奈何手脚上都绑着铁链，束的她动弹不得。符泠彻底被我惹怒：“南卿流，你会遭报应的！我一定会亲手毁了你！”
　　“我一直都在期待那一天。”我拉了拉铁链，将她要扑起的身子狠狠压倒，铁链因为她的挣扎发出闷重的声响。
　　“不过，”我说，“在此之前，我已经完全拥有了你。”
　　看着她羞愤的表情和颤抖的身子，我笑着补充着：“你身上的每一处，我都会留下印记。”
　　我站起，缓缓从房间里离去，对看守的人说道：“给她喂水，别让她死了。”
　　“主子，她已经三天没吃东西了，要不要喂点……”
　　“好啊，既然你对她如此同情，倒不如把你剁碎了喂给她吃可好？”
　　看守的人立即跪下，重复我方才的话：“是，只喂水，不让她死。”
　　……
　　“阿流？阿流？”魏子明在身侧低声叫我，还顺便给了我两个嘴巴。
　　我被抽醒，大怒：“你轻点，我还没死呢！是不是可算抓住机会揍我了？”
　　“是啊。”小明很坦然，扬起手还想再给我一下。
　　我推了他一把，绕到了相府后院。
　　魏子明懒洋洋的跟在我后面问道：“方才你是怎的了？眼睛直勾勾的，就跟中邪了似的。”
　　我捏捏还在疼的太阳穴：“想起了一点以前的事。”
　　“什么？”魏子明凑过来，“是不是记起了欠我一千两银子的事。”
　　“滚。”
　　魏子明被骂后心情明显愉悦了：“那是什么？”
　　我踌躇了一下，还是说了：“想起以前做的很过分的一件事。”
　　魏子明：“一件事？”摸了摸脑袋，疑惑：“你做的过分的事情那么多，哪一件啊。”
　　“最过分的那件！”我没好气的说。
　　“最过分？”魏子明回忆了一秒钟，宣告回忆失败：“你每件事都可以称得上最过分，一点都没有厚此薄彼。”
　　我：“……”
　　我有点疲惫：“有关符泠的，她还说要杀了我。”
　　“她还说过那话？那为什么没动手呢？”语气中充满了遗憾和可惜。
　　我微笑着注视他。
　　魏子明笑：“开玩笑。她性子沉稳淡然，不像是说那话的人。”
　　“胡说，她小时候还是个哭包呢。”
　　“一半是因为你哭的。”魏子明道，“估计是被你欺负的太惨了，所以长大后转了性，气场也强大了许多，现在在军营里是说一不二的人物呢。这大概就是天将降大事于是人也，必先苦其心志劳其筋骨饿其体肤罢。厉害了，我的泠。”
　　我就在一边面无表情的看他自言自语的夸奖符泠，顺便接受他对我投来的鄙视眼神。
　　我叹了口气：“我以前真的很喜欢符泠吗？”
　　魏子明耸了耸肩：“谁知道呢。可能真的很喜欢她，也可能就是为了争口气缠着她。”看了我一眼，意味深长的说道：“就跟现在一样，谁知道你是真喜欢安云落还是用喜欢的名义监视她。”
　　“神经病，喜欢还有真假的？”
　　“这辈子能跟你友好交流才真是见了鬼了。”我懒得理他。
　　纵身一跃，跳进了相府的后院。
　　魏子明隔着墙问我：“安全吗？”
　　“安全。”
　　听见我没事后，他才算是放了心，从墙头外扔进一根绳子，然后步履蹒跚的爬了进来。
　　我：“……”
　　我：“你不是会轻功吗？”
　　魏子明：“晚膳吃多了，胀得慌，跳不起来。”
　　我：“……”我为什么要让他陪着我。
　　相府的人今夜都去礼部尚书家里赴宴去了，侍候的人也都各回各屋休息，所以我们也就大摇大摆的乱逛。原本觉得今夜没什么收获，魏子明却给我指了指相爷的书房。
　　“你不觉得奇怪吗？书房而已，至于上锁吗？”
　　“此地无银三百两，走，进去看看。”
　　我拉着他跳上房顶，掀开瓦片钻进横梁里，然后轻轻跳入书房中。
　　我们不敢点灯，只得借着窗外透过来的微弱月光看。
　　按照套路，我把每一个看起来有异样的花瓶都扭了扭，又把挂在墙上的字画都掀起来看了看，都没有找到什么让人惊喜的东西。
　　魏子明手贱，随手从书橱里抽了一本书：“这不是孤本《□□》吗？竟被这老家伙收藏了！我都没有！”
　　我来不及阻止他，只听咯噔一下，书橱缓缓向两侧移开。
　　魏子明也吓了一跳，不过随即就缓过神儿来，夸奖自己：“你看，爱看小黄书的男孩子运气不会差！”
　　“滚。”
　　我实在懒得理他，往书橱凑过去。
　　只见书橱后，有一个小小的祠堂。
　　祠堂上供奉着一幅画像和一个灵位。祠堂下面还有数个被针扎满了的小人儿。
　　我捡起小人儿一看，后背不由升出一层鸡皮疙瘩。每个小人儿都画着我的模样，肚子还还写类似于生辰八字的东西。
　　我又瞥了一眼灵位，念道：“爱女桑姝雅之位。”
　　嗯？桑姝雅？
　　这个名字真是熟悉。
　　再抬头，画像上的女子正冷冷的看着我。被这一看，我仿若陷进了冰潭，一股难以言喻的恐慌迅速将我淹没。
　　这女子姿容娇俏眉目周正，尤其是脸颊那颗多情痣更为她的面容增添一丝光彩。
　　作者有话要说：
　　今天两更 周末我妈不上班 在家看着我学习 所以周末不更啦
　　


第27章 收到回信
　　当夜，我没有回宫，而是爬墙去了安定侯府。
　　安襄离已洗漱完毕，正躺在软榻上跟晶莹有一搭没一搭的聊天。我直接翻窗进去，倒在了安襄离的床上。
　　安襄离一吓，见是我后松了口气，也没立即问我半夜三更的怎么来了，只是着晶莹去给我温了一盏牛乳子逼着我喝了。
　　我皱着眉喝完了牛乳，漱了口，重新栽倒在床上。
　　安襄离又嘱咐了晶莹今夜我来的事绝不能跟人提起后才将她打发出去，然后低着头用下巴夹着一本武侠小说也爬上了床，躺在我身边静静的翻书看。
　　我闷头闷久了，翻了个身蹭到她身边哭唧唧的看着她。
　　她几乎是立刻就放下了手中的书，扭头问道：“说吧，谁惹你了。”又扬了扬小拳头：“我帮你教训他！”
　　“我自己。”我特别委屈，一开口眼泪噼里啪啦的掉下来了。
　　安襄离懵了，几乎是下意识的用手接住了我的眼泪，也忘了去拿手帕，就这么用手托着，给我一种我的泪水特别珍贵特别神圣的感觉。
　　她见我只哭不说话，急得眼眶都红了：“你别哭，怎么了？你告诉我。”
　　我哭着摇头：“我不告诉你，我告诉你了你就会讨厌我，所有的人都讨厌我，我不能让你也讨厌我！”
　　安襄离道：“我不讨厌你啊，一点也不讨厌你。真的，要是讨厌你我当时是死活不会让你上我的马车的，也不会跟着你闹，也不会把你带回侯爷府，更不会在惹怒父亲的情况下还要跑去宫里见你。真的，阿流，你放心，我永远不讨厌你。”
　　我哭的上气不接下气：“即使、即使我以前是个大坏蛋？”
　　安襄离连忙接我的话：“你现在也不是什么好人啊！”
　　“滚。”我哭道。
　　又被她轻言细语的哄了会儿，我总算止了哭，用她泛着幽兰香气的手绢惊天动地的擤了把鼻涕，这才跟她说了今晚的事情。
　　安襄离听完，神色也没什么变化，而是盘着腿坐起来给我分析情形：“这么说来，你之前因为某个人把桑家大小姐打死了，所以桑丞相对你怀恨在心，处处给你下绊子？”
　　“嗯。”
　　“那是不是他给你下的药让你失忆的？”
　　“不知道，”我老老实实的摇头，“如果我真的被他控制住了，他为什么要那么麻烦的给我下药？依照他的恨意，他直接杀了我不还干脆？”
　　“啊，这么一来，导致你失忆的另有其人？”
　　“我不知道。”按照魏子明的描述，我以前如果真的是那么令人讨厌的人的话，想要害我的人应该不少。
　　“阿流，会不会是安云落啊！”安襄离突然道，“你不是说她是你失忆后见到的第一个人吗？她非得不告诉你你的真实身份还变相软禁了你八个月。”
　　一说起樱落的坏话来，安襄离就控制不住内心的激动，一脸没跑了她才是始作俑者的模样。
　　我想起在山上时偷听樱落的谈话，分明有人是让樱落除掉我，可樱落坚决不从，从此可见樱落应该对我并没有什么坏心。我抓了抓头发，支吾道：“二小姐应该不是这种人吧。”
　　“反正你就觉得她好！”安襄离生气了，掀被子捂住自己的脑门。
　　“你又这样，捂着被子对身体不好，松开。”
　　“不松！”
　　“松！”
　　“不！”
　　“松！”
　　“就不！！”
　　我啧了一声，翻身压到安襄离身上，四肢离地，身上的全部重量都压在她身上：“那你就这样睡吧，我这么睡也挺好。”
　　安襄离挣扎。
　　我感慨的摸了摸肚子：“晚膳吃的不少，可能又加重了体重。”
　　“滚下去！”安襄离呼吸困难的声音从被子里传出来。
　　“哦？”我侧目，隔着被子看她：“那你出来吗？”
　　“你下去我就出来！”
　　我从善如流的下来。
　　安襄离掀开被子，重重的喘了几口气，因呼吸不顺脖颈都憋的泛红。她恨恨的挖我一眼：“重死了！”
　　“承让。”
　　她炸了：“没夸你！”
　　我笑了，掀开被子滚进去：“睡觉。”
　　“嗯？不继续讨论你以前是什么人了？还有谁可能会害你之类的？”
　　“等我记忆再恢复些再说吧，现在就这么几个片段，连一条线都串不出来。”
　　“嗯也是。”安襄离闭上眼，复又睁开，踹了我一脚：“往边上点，挤死我了！”
　　“不嘛不嘛，人家冷冷。”我贴的更紧。
　　安襄离推了推我，见我纹丝不动还有打鼾的趋向，不可思议：“鸠占鹊巢？你要不要脸啊？”
　　我闭着眼哼了一句：“没有怎么要？”
　　安襄离静默片刻，释然：“也是。”
　　刚闭上眼睛，再次睁开：“不行。”
　　我困得没脾气了：“又怎么了！”
　　“熄灯！有光我睡不着。”
　　“我不去，被子外面好冷。”
　　安襄离：“你不去还想让我去？”
　　“我是公主！”我抗议。
　　安襄离：“你公鸡你也得去！要不然熄灯要不然从我家滚，自己选！”
　　我哭丧着脸爬起来把灯熄了，重新爬进被窝里准备睡觉。
　　还有点羞涩：“这是我们第一次一起睡呢。”
　　安襄离又往墙边靠了靠：“别恶心我，快睡，你天亮前还得回去上朝。”
　　“哦！”我闭上眼睛，很快睡着。
　　迷迷糊糊的，似乎听人轻声叹息：“以前是符泠，现在是老二，什么时候才轮得到我啊。”
　　第二天天没亮我就起身了，安襄离睡得熟，丝毫没有察觉。我穿戴完毕准备趁着天色没亮赶回宫中。临走之前看她安静的睡颜，突然起了坏心思，用毛笔在她脸上画了只乌龟，还把龟壳涂黑了。
　　想了想她醒来气的跳脚的样子，我很满意，愉悦的回了宫。
　　下了朝，去太后宫中问了安，恰巧遇见我那九岁的皇弟在寿康宫大闹，非要出宫玩。谁敢说不就要打人家，小小年纪性格极其暴虐。他与我不是一母同胞，我又失忆了，所以对这个小鬼一点感情都没有。
　　看着他闹，我去他的布兜里翻出功课，上面是抄写着十遍三字经，字迹有些潦草，看来是熬夜写的。
　　我把三字经放在蜡烛上烧了。
　　小鬼头发现后，心肝肉似的大叫，差点气晕过去，立即跟太后告状，说我烧了他好不容易写的功课。
　　我一脸严肃：“皇姐身为监国公主，怎么可能做那么幼稚的事？是你没写罢？”
　　太后笑望我一眼，表示相信我的话，又催他该上学堂了。
　　小鬼头哭着走了。
　　傍晚听宫人说，小鬼头被夫子打的手都肿了，还得留在学堂里继续抄写三字经。
　　我表示了唏嘘和心疼，然后派人撤掉了他的火炭。
　　笑话，朝中财政本就赤字，哪还有闲钱让他挥霍？
　　我这么想着，吃了个燕窝粥睡下了。
　　又过了一两日，安襄离没来宫里跟我拼命，而是派晶莹来传了话，晶莹生动的演示了一遍安襄离气急败坏的样子，并形象的传达了她对我怒斥。
　　我笑得不行，让人把御花园里养的乌龟捞上来给她送了去。
　　三个时辰后宫人来回话，说四小姐把乌龟全炖了，炖的汤一滴不剩全喝了。
　　我说好，她爱喝就继续送。
　　樱落和符泠不在的这几天日子过得飞快，转眼又过了四五天。在没有安襄离和魏子明跟我斗嘴的日子里，我无聊的像一条腐烂的咸鱼。在我几乎憋在宫中快沉闷死的时候，终于收到了她们二人的回信。
　　我先打开了樱落的信，与她人一样，她的字迹也是透着一股温柔和煦。
　　信中首先问候了一下我，然后说了她与符泠救灾的事情。并交代了一些当地的风土人情，讲了几件趣事，委婉的表达了一下对我的关切和思念。信的最后一句是：“我见了一玉簪，与你极相称，问阿泠，阿泠却说你戴不好看，也就没买。”
　　我收了信，差点咆哮出声：这个该死的符泠！自己不送我东西就算了，还不让别人买东西给我！究竟是什么心思！我也想收礼啊收礼！再说我这么漂亮戴什么不好看？！
　　我真是一度怀疑，我以前真的喜欢她还是另有目的。
　　肯定不是真喜欢她，我又不贱！
　　咳。
　　符泠的信也送来了，装在一个黄色的信封中，封口死死糊住。
　　我拆开信，差点没气死。
　　她并没有给我写信，这信封中的信是我写给她的那封，她唯一做的只是用赤色的笔圈出了几个字，下面附言：身为公主竟还写错字，浮躁！
　　我气的刚要把信纸和信封连带着揉烂，结果感觉到信封中有一异物。倒出来一看，是一只做工精巧的碧玉簪子。
　　我重新打开被我揉烂的信纸，在背页看到一行正楷小字：这簪子你戴一定很丑。
　　“来人，”我的声音阴沉的可怕，“把我的五十米琉璃双刃大砍刀拿来。”
　　


第28章 秘密信件
　　我的砍刀终究没有寄出去，因为新年快到了，宫里宫外都忌讳着血腥。不过我写信去痛骂了符泠一顿，还在信上画上了一把锐利的砍刀，以表威慑。
　　起没起作用我不知道，只是符泠派人回话，今年的春节许是回不来了，让我省些力气等来年开春她回来时再砍她。
　　于是我每日就多了一项工作——磨刀。
　　下朝后，礼部尚书亲自来请示今年宫中新年应该怎么过。我对这个并不在行，也不记得以前的规制，只想着太后年纪大了许是爱热闹，皇帝病殃殃的也得冲冲喜，所以便让礼部往热闹里办，歌舞戏曲通通都排上就是。
　　嘱咐完尚书大人，我想起有几日没见过太后了，便招呼着安襄离去给太后请安。
　　安襄离还是不愿意搭理我，自打那天给她画了乌龟，她就没给我过好脸子。
　　我向她道了不下百次的歉，并表示以后再也不会恶作剧欺负她，一切艰难险阻我都为她遮挡。
　　安襄离听了我的话，只憋出几个字：“我信你我就是二百五。”
　　我发誓：“我要骗你我不是人！”
　　为了维持我人类的身份，安襄离勉强同意跟我去给太后请安。
　　太后见我们去很高兴，拉着我们坐在软榻上东拉西扯。我原以为我与安襄离就算是爱讲话的了，没想到人外有人天外有天，这个老太太说起话来的语速我和安襄离竟然完全插不上，只能磕着瓜子听她老人家说。
　　太后也不怎么顾及晚辈的心思，客气客气让她先说她就真停不下来了，一讲就讲了三四个时辰，我与安襄离抬头对视时都看到了彼此眼中深深的绝望。
　　好在总有公务让我处理，我就扯了个谎先逃出来了。安襄离见我要走拼命给我使眼色，我点头道：“想来阿离还不想走，就让她多陪陪祖母罢。”
　　太后立即允了，继续跟安襄离东拉西扯。
　　背叛来的太突然，安襄离一时间竟没反应过来，错过了最佳找借口离开的机会，只能眼睁睁的看着我从寿康宫逃离。
　　我从窗外看到了她瞪着我咬牙切齿的样子，心想，这大抵就是，所谓的，温柔罢。
　　我在书房看了会儿折子，有些犯困，就在房间内活动了下筋骨。在做俯身运动时，突然扫到了书橱下面有一个极不显眼的空格，空格里面好像还放了什么东西。
　　这很奇怪。
　　公主的书房除了公主外任何人都是不得进入的，除非有特许，否则连打扫的宫人都只能快进快出。而书房四周又有侍卫日夜颠倒的把守，不管怎么看都是很安全的。
　　所以不应该会有在安全的密室中还要小心翼翼藏起来的东西。
　　我有点搞不清自己以前的脑回路，但还是把空格里面的东西掏了出来。
　　这是个做工精细的红木首饰盒，看花纹雕刻就知道价格不菲。可盒子面儿上已经落了一层厚厚的灰尘，应该是许久都不曾被人打开过了。看着这个盒子，我心里咚咚直跳，手心也一层一层冒着汗。我把盒子抱起来摇了摇，盒子不轻不重，没有首饰珠宝相互撞击的响声。
　　我心下略觉奇怪，准备打开看看这到底装了什么玩意儿。
　　盒子开口处挂了一把精致的小锁，应该是请工匠特别打造的，没有钥匙绝对打不开。可这锁年头久了，又因为潮湿生了锈，所以锁头不牢固了。我尝试着拽了拽，失败。锁头太小我捏不住也使不上力气。我想了想，把盒子侧放在地上，然后抡起椅子用力砸了上去。
　　只听砰的一声巨响，锁头连带着上锁处的红木，都被我敲了下来。
　　宫人在外面敲门，焦急的问我怎么了。
　　我道：“没你们的事，在外面守着就是。”
　　宫人退下。
　　我把盒子放在桌子上，确信打开盒子不会飞出暗器来后，才将红木盖子推下来。
　　盒子不算小，里面装满了东西。我掏出来看了看，如我所料，并不是收拾珠宝之类的东西。
　　而是一叠厚厚的写满字的纸。
　　最上面的纸已经泛黄了，看起来年头应该不短了，下面的纸略微新一些，不过应也有一两年的时日了。
　　我强撑着有些腿软的身子去点了几根蜡烛，然后坐在椅子上从上往下细看这叠纸。
　　最上面的纸上写了几行蝇头小字。文字虽然清秀雅致，却没有什么筋骨，像是浮在水中的叶子一般。这个字迹我太熟悉了。
　　这特么的是我的字啊！！
　　从字形来看，当时的年纪尚轻，笔法刚刚形成，比现在写出的字更飘忽。
　　也不知道当时还是个孩子的我为什么要收藏自己的字。
　　我眯了眯眼，审阅这上面到底写了什么以至于让我如此宝贝。
　　“话说前朝京城，曾有一大户人家，家主与别家不同，不喜儿子却独爱女儿…小姐清榴虽是那官老爷小妾所出，可因其过于宠爱这个女儿，便将她强交由嫡妻抚养，又因其嫡妻长子患有眼疾，不可继承家业。二子远赴别省，至今不明下…”
　　我不禁倒吸了口凉气，这每词每句都太熟悉不过，这是武侠小说《江湖风月》中的情节。我甚至还给安襄离讲过这一段。
　　我怎么会在纸上抄写武侠小说的内容？
　　而且，在我的感觉中，我应该对这些杂书是有抵触心理的，为何又对这里面的情节熟悉到分毫不错？
　　我凝神想了想，我记得下一章的内容是清榴小姐上学堂被夫子打手心的情节。
　　我连忙翻开下一张纸。
　　第二张纸的字迹全变了，这字形虽略有稚嫩，可却透露了一股让人舒心的温润柔和，让人看一眼就舍不得移开。
　　这肯定不是我的字。
　　我第一个想到的是符泠，按照我记忆中自己对符泠近乎偏执的爱恋，收藏她的字很说得过去。
　　但我随即否定了这个想法，符泠的字跟她的人一样，清清冷冷方方正正，怎有这字万分之一的柔和。
　　柔和？
　　难道是樱落的？我翻出樱落寄来的信做了对比，也否认了这个想法。虽笔法相似，温柔相近，甚至笔锋走向都很是相像。可我却清晰的感觉到，这字的主人一定是两个不同的人。
　　纸上接着上章的内容接着写：“夫子罚她抄写《春秋》本就让她心有不耐，可恰巧身后还坐了个爱哭的小孩儿。清榴被后面的哭声扰的不行，转身一脚踢开了小孩儿的椅子，小孩儿一头摔在了地上…”
　　我又翻开第三张纸。
　　这次又变回了我的字迹。
　　我接着上章的结尾写道，“清榴总听外面的世界有诸多精彩，江湖武林似乎比日日一成不变的深宅大院有意思的多，于是便也动了出去走上一遭的心思…”
　　第四张纸，变回了那温柔的字体。
　　仍承接上章：“为能达到出去闯荡江湖的愿望，清榴便偷偷练起了武艺。与此同时，她发现那个总喜欢哭的小孩儿似乎也有了一丝不同……”
　　我迅速翻完了这一叠纸，得出了一个结论。
　　《江湖风月》这本在江湖上声名远扬的武侠小说，是我与另一个不知名的人以续写对方章节结尾的方式合著的。
　　所以，我才对这部小说熟悉到张口就来的地步。
　　可是与我合著的人到底是谁呢？
　　为何我一看到这手稿，胸口就酸涩难过的几乎让我站立不住？
　　红木盒子还有一层，我扒开了。
　　盒子中整齐的放着一排信封，约有几十个的样子。我拆开一个看。
　　这是那个温柔字迹的人寄给我的信。
　　“轻瑠安好否？
　　上章故事的结尾我略觉不妥，你且先别急着续写，容我再思量几日。
　　……
　　前几日你总在信中称呼我为蛀牙，昨夜我就真被你说中了。不知是肝火郁结还是蜜饯吃的太多，我的两颗牙齿竟真的疼痛难忍，扰的我一夜都不曾合眼。
　　……
　　对了，你说喜欢的那个人，我想我猜到是谁了。而且据我猜测，那人对你亦有情意。
　　你现下可是正对着信纸傻笑？
　　见字如面，期盼回信。
　　竹芽字。”
　　我又拆开一封。
　　“轻瑠安好否？
　　每日最开心的便是读你的章节与信件。
　　昨日来信已读，此书临近结尾，心情亦是动然。三年瞬息而过，幸有轻瑠陪我。
　　昨夜爹爹大醉，硬闯了我的宅院，若非丫鬟死死阻拦，只怕我现在已。。。
　　你可别气，朝上也万不得为难于他，家中姨娘姊妹全靠他支撑，我实在怪不得他。
　　只不过是我越发长得像娘亲，爹爹才对我有了心思。
　　我会留心的
　　朝中风波又起，万望隐忍，保全自己为重。
　　期盼回信。
　　竹芽字。”
　　我扒拉了一下盒子。每封信的封存方式都是一样的，想来都是一个人寄来的。
　　这个竹芽是谁？
　　从信来看，应是位与我年岁差不多的女子，父亲是朝中官员。
　　在那么长的时间里，为什么要与她互通信件？而且还宝贝的把信件藏在角落不许人看？
　　我脑袋中有些混乱。
　　正欲接着看信。
　　却听宫人来禀：“殿下，八百里加急。”
　　我眉头一跳：“说！”
　　宫人道：“西南又有余震，山石崩塌，钦差大人和符将军没躲过，都不幸——”
　　


第29章 符泠云落（二更）
　　“阿泠，你看这只簪子如何？”安云落惊喜的摸起小摊上的一只翠玉簪子，转身含笑道，“阿流喜欢玉饰，这簪子晶莹剔透触手温润，想来她戴一定好看。”
　　符泠扫了一眼簪子，冷淡道：“她哪里配的起这样的簪子，她还是穿金戴银的像样些。”
　　安云落摇头笑道：“可我觉得她戴这个会很好看。”
　　符泠淡淡道：“不好看，丑。”
　　也不知她是在说簪子还是要戴簪子的人。
　　符泠见安云落面露不舍，心情有些烦闷：“快走罢，前面的县城灾情严重，日落前你我需得摸透情形。”
　　“是了，公事要紧。”安云落温和的笑笑，把簪子重新放回摊面儿上，“走罢，救灾物资也得去分发完毕啊。”
　　说罢，安云落踩着脚蹬悠悠上马，只是在落座的时候嘶的一声吸了一口凉气。
　　符泠岿然不动的坐在马上，淡淡的看着安云落因疼痛而面露苦然的神色，等她坐稳了，才夹了夹马腹，对身后的随行道：“走。”
　　明明安云落才是钦差大人，符泠却更像是实际的施令者。
　　安云落含笑跟在她身后。
　　符泠身形虽然纤瘦，可她笔直的腰杆却给人一直说不清的压力。她似乎从未把长发放下来过，永远是以军中要求的样子高高束起。
　　安云落提了提速，跟上符泠与她并行，一直歪着脑袋看着她。
　　符泠目不斜视，淡然道：“怎么？”
　　安云落笑道：“没什么，只是突然想到，阿泠发丝乌亮顺滑，若是像寻常女子那样散下来或弄成发髻，定然好看极了。”
　　符泠嗯了一声，回道：“我不习惯。”
　　安云落像是想起什么：“啊对了，自从阿雅没了之后你就……”
　　“安……”周围温度骤降，身侧之人眼底一冷，顿了顿，方才恢复往日的平淡：“小安大人，公务期间，且不要谈论私事较好。西南地遥路远，若让百姓见到京中来的官员只知聊天不为正事，岂不嘲笑监国公主治国无方？”
　　安云落眯眸，随即化作温润的浅笑：“小符将军教训的是。”
　　符泠不再讲话，任谁都能看出来，这尊大佛眼下心情不好。
　　极其不好。
　　县令早已听得京中官员今日抵达县城，一早就带人候在城门口，以表地方恭敬之心。
　　捕快道：“巡抚大人来信说，京中派来的钦差大人是位女子，后又派了一位将军来，竟也是女子。”
　　县令道：“女子又如何？”
　　“这么大的事情，朝中不选贤良能臣来此便罢了，如何弄些女儿家来凑热闹，真是胡来！”
　　县令摇头道：“李捕快到底年轻，看不出如今朝中形势。自打公主监国，朝中官员加入一成的女官，各个都好生厉害。就说那女将军，十六岁就去了战场杀敌，足智多谋，打过许多场胜仗。你呢？十六岁怕还是在家中想着给哪个姑娘小姐送花罢？”
　　李捕快脸一红，梗着脖子嘴硬：“女子就应当待在家中相夫教子，公主监国就罢了，哪里还能一味的任命女子为官？真是笑话！”
　　县令拍了李捕快脑门一下，悠悠道：“看来你这辈子也就是个捕快了。依照我看，若是朝中不再发生变动，南朝出现女帝都是可能的。”
　　李捕快表示接受不了：“若真是如此，南朝岂不要完？”
　　“那是皇上和辅国大臣的事，你我只是小人物！”县令横他一眼，转而斥道：“再口无遮拦，被京中大人听去，你就先完了！”
　　下面有一小厮，一直守在城门口，见官道有一行人赶来，连忙回禀了县令。
　　县令派人打开城门，率人迎接出去。
　　符泠与安云落远远瞧见城门打开，知道是迎接她们的，也加快了速度。
　　不过一盏茶的功夫，二人便带队赶到。
　　县令伏地叩拜，说着感念皇恩的虚词。
　　安云落含笑道：“公主吩咐过，人命关天，虚礼可免。张大人快起身带我们去看看罢。”
　　张县令应是，连忙起身引他们进城。
　　县中是震区的中心地带，也是遭受破坏最严峻的地方。一入城门，满目疮痍，几乎见不得完好的农田屋舍。
　　二人不由都蹙起了眉头。
　　符泠道：“伤亡可知？”
　　李捕快道：“挖出来的便不下千人。”
　　安云落望了一眼符泠：“定还会更多。”
　　符泠颔首，面上凝重，转身吩咐道：“随行御医分为两队，一队去救人，一队去磨药撒入各个井口和湖泊溪流。”
　　“是。”
　　御医与士兵即刻分散成两部分，在向导的引领下，各做各的事去了。
　　李捕快急道：“大人，县中破坏甚大，为何不先让御医去救人，而是要去各个井口撒药？性命为重，还抵不过喝水的井吗？小人不懂，请大人明示！”
　　张县令斥道：“李捕快休要胡言，还不快滚下去帮忙救人！”
　　李捕快丝毫不动，扬着头等听解释。
　　符泠连看都未看他一眼，夹了夹马腹，跟着营救队伍去了震区。
　　安云落也未搭理他，紧紧跟上符泠。
　　李捕快青年热血，见自己被区区几个女子这般无视，不由大怒，冲上去拦到二人马前：“请大人明示！”
　　符泠并未因前面突然窜出个人来便勒住马，而是淡淡吐出一个字：“滚。”
　　这个字仿若一座重山，给人无比大的压力和恐惧，李捕快膝盖一软，差点跪倒在地。
　　李捕快不顾张县令满头大汗的斥责，嘴硬道：“倘若二位大人不懂如何救人，此行便理应不来，公主深居宫闱不知民间疾苦，竟派了两个什么都不懂的女儿家来……”
　　话音未落，李捕快便嗖的一下飞了出去。
　　速度太快，根本看不清是谁出的手，只看见符泠慢条斯理的讲鞭子重新挂回马背上。
　　声音微凉，让人禁不住颤栗：“你是个什么东西，敢议论公主。”
　　李捕快被摔的七荤八素，门牙都松动了几颗。
　　符泠道：“国有国法，冒犯公主其罪当诛，感念公主仁慈，便不拿你性命，八十大板以儆效尤罢。”说完便再不理会，驾马而去。
　　五十大板足以将人打残，何况是八十大板。绕是他身子再康健，挨下这顿板子怕是也没气了。
　　李捕快这才知道害怕，连忙求县令救他。
　　县令大人对冷面符泠怕的很，转见笑意盈盈的安云落像是好说话的，连忙跪地求饶：“大人，李捕快年轻不知规矩，下官定会严惩，请大人息怒饶他一条狗命！”
　　安云落含笑道：“张大人话不能这么说，虽是年轻，但什么话该说什么话不该说也应懂的。我等都是吃官粮，为皇上和公主效力的，今日见此情形岂能不气？符将军心善，不过是赏了一顿板子罢了，要依我，怕是得让人将他灌泥沉河方才解气。”
　　见县令有要吓哭的趋势，安云落话锋一转，说道：“不过，竟然是张大人给他求情，那自然是要通融的。”
　　张县令和李捕快眼底有了一丝光亮。
　　安云落温和道：“便改成七十九下罢。”
　　张县令和李捕快：“……”
　　安云落点出两个随从：“你们两个留下看着行刑，若是县令少打了一下，你们便补十下回来就是，不必回我了。”
　　随从应了。
　　安云落缓缓跟上符泠。
　　待身侧没人了，安云落才无奈道：“方才那个捕快说话简直太过分了，竟瞧不起女子？还嘲讽阿流？我要不是强压着火定能被这狗东西气死。”
　　符泠低头抠了抠马背上的鬃毛，闷声闷气道：“我也是。”
　　县城不大，二人带的人又多，忙了一整夜，救出来不少。
　　符泠担心带的人撑不住，便分了三队轮流救人，不救的便去帐篷里歇息。
　　第二日傍晚，随从来禀，公主来信了。
　　符泠看着黄信封上那飘飘忽忽的字迹，眸色不由一暖，赏了来送信的信差一锭银子。
　　回了帐子，将薄薄的一页纸看了数遍，这才提笔写下几千字的长信，恨不能将心中所想通通告诉她才是。
　　刚写完，安云落便来了。问道：“收到阿流的信了吗？”
　　“嗯。”
　　安云落笑道：“她定是无聊透了，要不然怎会啰里啰嗦写这么厚一叠。”
　　符泠眉间一动，抬头，见安云落手中捏着一个厚厚的信封，若是安云落不说是信，她还险些以为南卿流寄了一本书来给她。
　　“啧。”符泠沉下了脸。
　　“嗯？怎么？对了，阿泠回信写好了吗？”说着就走来案前。
　　符泠不动声色的把长长的回信丢进炭盆里烧了，而后轻描淡写道：“还没写。”
　　又瞥了一眼眼前薄薄的信纸，声音中有一丝自己都觉察不到的咬牙切齿：“错字连篇，也亏她有脸寄来。”
　　安云落轻笑：“趁现下有空，我先回信去了。”
　　“嗯。”
　　待安云落走后，随从挑帘而入，把一只通透精致的的簪子呈给符泠：“主子，买回来了。”
　　“丢出去。”某人头也不抬道。
　　“啊？”随从没反应过来，“丢哪儿？”
　　符泠不耐：“随便。”
　　随从出去扔簪子去了。
　　符泠对着信纸沉默了许久，起身而出。
　　翌日，符泠将军心挂民众安危，在废墟中翻捡一夜查找有无幸存者的光荣事迹传了出去。
　　作者有话要说：
　　！！！
　　本来这章是当明天的存稿！！
　　我竟然一时手快发了出来！！！
　　我要死了！
　　气炸了！！
　　PS 上一章没看的妹子记得看上一章
　　


第30章 取木连朱
　　我做了个梦。
　　寒风冷冽，枯叶飘零。宫中例行宴会，阿谀奉承，好个没趣。我扯了个去更衣的谎，披了一件茜色披风，也没带随侍奉宫人，一个人去御花园中瞎转。
　　转累了就去亭中歇脚，亭中有一个炭盆，总有人往里加着碳，所以亭中倒觉得温和适宜。
　　我从袖子里掏出张纸，纸上写着几行字。我盯着看了一会儿，叹了口气，烦闷的要扔进炭盆里烧了。
　　纸尚未脱手，身后便有一人轻轻捏住。这手白皙如玉，素净修长。还未等我细看，手连带着我要扔的纸都收了回去。
　　随即是一个温柔好听的声音：“且慢。”
　　我扭头，见是一身着淡雅宫装的女子正站在我的身后。这女子眉目含笑，气质雅然，虽不若花艳月娇却独有一番气韵，尤其是眼底下的多情痣仿若藏有万千深情。
　　我依稀记得她是哪家的闺秀小姐，但不知晓名姓。
　　“你是……”
　　她抿唇轻笑，也未给我行礼问安，就径直坐在了我身侧的石凳上，然后低头细细打量我的字。
　　“谁让你看了！”我见她一句话不说就看我的笔墨，有些羞恼，一把夺了过来。
　　她也不躲闪，由着我把信夺走，漆黑的眼眸却神采灿烂。
　　“这是你写的？”
　　我收进袖子：“和你有关系？”
　　她对我的冷漠毫不在意，温和的双眼荡着笑意，“这小说写得很好，为何要烧掉？”
　　我一怔：“你把它称作小说？”
　　她温和的颔首，声音犹如暖阳春风：“自然。”
　　我心中黑雾散去，顿时开朗起来。我写的文字，得到别人认可的，她是第一个。
　　顿了顿，我警惕的看着她：“你不会是在巴结我罢？”毕竟朝中已有传闻，皇上欲把我立做监国之位，手握重权。
　　她闻言又笑，轻轻摇头：“不是。写得真的好。”她抬眸温和的看着我：“只不过，青流二字再稍稍隐改一下更好。”
　　清流是我文字中的主角，我把她当了自己。
　　“你有什么高见？”
　　她沉吟片刻，伸手蘸了些茶水，在石桌上写下两个字。
　　“清榴。”
　　我撇了撇嘴：“我当你能写出什么来，也不过如此。”
　　她含笑点头。
　　我心思一动，突然说道：“既然你觉得写得好，不如你与我一起写，我也看看你能写出什么？”
　　“怎么写？”看来她也有些兴致。
　　“你就顺着我结尾写，我若觉得不错，就顺着你的结尾……”我原本觉得她不会明白我的意思，刚要详细解释。
　　她却笑道：“好。”
　　抬头看了看天色：“不早了，爹爹不许我出来久了。我在家中写完，着人送去你宫中。”
　　“你知道我是谁？”我有些意外，我见她不行礼的样子以为她把我当成了什么府的小姐。
　　“你文中化名太不隐晦，所以才让你改去。否则被人看出，岂不惹了麻烦。”
　　她又像是想起什么：“我给你的信写你名字似不合规矩，不如也隐了，叫你轻瑠如何？”说着蘸茶水写了那两个字。
　　“你随意。”
　　她轻笑：“那我先走了。过几日给你接下来的文章。”
　　“嗯。”
　　她袅袅而去。
　　我这才想起没问她名姓。
　　“哎，我要给你回信，怎么称呼你？”
　　她停步，温和笑道：“从我名姓中取木连朱，株雅如何？”
　　我不以为然：“真不好听。”
　　她好脾气道：“那再隐隐，竹芽如何？”
　　我乐了：“蛀牙好，这个好。”我竟笑的趴在桌子上。
　　等再抬头睁眼……
　　“阿流，你怎的了？”眼前是安襄离和魏子明关切的目光。
　　“啊？”
　　我一时没反应过来，只觉得身子摇摇晃晃，四下看去，原来是在马车里。
　　安襄离用手绢按了按我的额角：“做什么梦了？神情这么痛苦，出了这么些冷汗。”
　　我这才发现，我后背几乎都湿透了。
　　“啊？”我呆呆道。
　　安襄离摇了摇头：“问你做什么梦了！”
　　“做了个……”我一顿，竟连梦中梦见什么都不记得了，只记得一句温柔的话：“取木连朱，株雅如何？”
　　我缓缓摇头：“忘了。”
　　魏子明立刻嘲笑我：“依你那破脑袋，忘了正常。”
　　我做起身，望了眼车窗外光秃秃的山丘，这才想起我在赶往震去的路上。
　　我刚松了口气，又是一顿：“不对啊，你俩怎么在我车上？！”
　　明明记得，出城时马车里只有我一人啊！
　　魏子明和安襄离瞅着我嘿嘿讨好的笑。
　　我木这脸：“说！”
　　魏子明委屈巴巴：“那人家也担心阿泠嘛。”
　　安襄离委屈巴巴：“那人家也担心二姐嘛。”
　　我微笑：“你们最好编个我信的理由，尤其是襄离。”
　　魏子明道：“我家老头逼我娶妻，我得出去躲躲。”
　　安襄离道：“我家父亲逼我嫁人，我也想出去躲躲。”
　　我继续微笑着看他们。
　　片刻，二人终于低着头心虚的说了实话：“想去玩。”
　　***
　　安云落在这个小空间中收拾出一片干净的地方，唤还在想办法将头顶上的墙块移走的符泠：“别白费力气了，这墙体千斤重，单凭你我哪里移的开。”
　　符泠纠正：“是单凭我。你自始至终没有动过。”
　　安云落笑道：“什么时候了阿泠还斤斤计较。”
　　符泠：“……”
　　符泠距离安云落一丈远的地方坐下：“已经一天了，送消息的人已经快到临省了罢。”
　　“八百里加急的信，明天阿流就收到了。”
　　“嗯。”
　　安云落顿了顿，温和的笑道：“阿泠坐那么远作甚，我又不会吃了你。”
　　符泠淡淡道：“难说。”
　　安云落笑意一顿：“阿泠这是什么意思？”
　　符泠靠在墙上，用明天可能会下雨的平淡语气说道：“你派人暗杀我的次数自己都数不清了罢？”
　　安云落垂眸，再抬头时温和的微笑化作了没有温度的似笑非笑：“彼此彼此。”
　　符泠不再言语。
　　安云落惆怅道：“这次刀柄上都抹了毒，你竟还是没事。真是可惜。”
　　符泠想到自己这段时间伤口一直不停的疼痛的感觉，安抚她：“也并不是很可惜。”
　　安云落勾起往常的笑：“罢了。反正，我们都有可能死在这里了。”
　　余震猛烈，这房梁本就不结实，一旦哪里断裂，她们便会彻底埋在这废墟下。
　　安云落学着符泠的样子，也双手叠起垫在脑后：“以我的命换你的命，父亲大约也是愿意的。”
　　符泠神色微动，看了她一眼：“这时候了你还能这样笑，佩服。”
　　安云落温和道：“怎么？难道不是所有人都喜欢这种温柔面孔？”
　　“你没有说错，所有人都是喜欢的。”
　　安云落闻言眼底一暗，缓缓笑道：“没想到堂堂一将军，被敌军围困时都没死，最后竟被墙块砸死。”
　　符泠闭了眼：“歇歇嘴罢，还不知要困几日，这里又没水喝。”
　　安云落从身后摸出两个红彤彤的果子：“晨起出门时随手拿的，没想到还真起了作用，”扔给符泠一个，“省着点吃。”
　　符泠接下，继续闭眼休息。
　　这次倒真被她说准了，因这次余震猛烈，山体崩塌，救援人员迟迟进不来，县城里留下的人又都是老弱病残，也起不了什么作用。
　　就这样，一天过去了……
　　两天过去了……
　　五天……
　　七天……
　　符泠全身都没有了气力，站都站不起来，只觉得困乏的要命。
　　“阿泠阿泠，可万不能睡。”
　　符泠闻言睁眸，朦胧中，似有人坐在她身侧，温柔的看着她。
　　“阿泠，你这回要睡了，可就真起不了了。”
　　符泠眨了眨眼：“你总在我快不行的时候出现，也不知是来接我的，还是来……”
　　喉间一哽，符泠停了话语。
　　那人微微笑着，纵使眉目温柔，可眼底却有隐不住的哀伤。
　　“阿泠，我有许多话想对你说，可是又不知如何说起。”
　　符泠不知哪里来的力气，强撑着向那人靠了靠，轻轻抱住她，干涸的喉间拼了性命才吐出这几个字：“我想你。”
　　肩头微热，那人似乎真切的流下了眼泪：“我何尝不想你，不想你们……”
　　“我常常能见到你。”
　　“阿泠，你明白的，那不是真的我。现在的我，也不是真的我。”
　　“我想见你。”特别的，想见你。
　　“终有一日，你我她，都会相见。”她站起身来，缓缓后退。
　　“别走，别……”
　　记忆中最后的便是她温柔的笑与哀伤的眸。
　　“姝雅……”
　　墙体轰然一塌，一阵久违的光亮照射了进来。
　　一女子当先冲了进来：“符泠！安云落！你们在哪里？”
　　身后是惊呼声：“公主危险，别进！”
　　“啊，她们在这里！”
　　这女子当先将符泠扶起：“符泠还有气息，快去看看安云落！”
　　一男子声音：“她也有。”
　　“来人！御医！担架！快将她们抬出去！”
　　符泠艰难的想要睁眼，眼前却被人盖上了一方黑色的手帕。
　　她伸了伸手，想要抓住那个她想念许久的人。
　　“别，别走……”
　　——姝雅，我真的，很想你。
　　——我知道的，阿泠。
　　作者有话要说：
　　符泠是cp。
　　此文不是np。
　　每个姑娘都有各自的故事。
　　公主不是精分她不是！
　　


第31章 喂药技巧
　　桑姝雅坐在秋千上来回荡，见坐在自家房顶上的某人正惆怅的望着天，不由笑了：“阿泠以后想来我家直接从正门里进不就好了，为何还要翻墙进来？”
　　符泠往下扫了一眼，恹恹道：“你父亲将你保护的太好了，十次求见有九次找借口不让进，倒不如直接翻墙进比较省事。”
　　桑姝雅笑容一僵，半晌才笑道：“你今日不还要去宫里的学堂吗？怎的有空来我这里了？”
　　说起这个，符泠叹气道：“别说了，我以后都不去了。你家不也有学堂吗？以后我来你家上罢。”
　　桑姝雅从秋千上跳下来，示意符泠也下来喝水：“为何不去？你夫子是翰林院的大学士，有许多人想跟他求学呢。”
　　符泠从房顶上跳下来，因为心不在焉还踩碎了几片砖瓦。
　　“不是夫子的问题。”符泠皱眉道，“是南卿流。”
　　桑姝雅自然知道南卿流是谁，自打她这个发小被挑入宫中做了公主伴读，她耳根子里就天天出现这个名字。
　　——南卿流简直不要脸，往我饭菜里丢虫子，气的我掉眼泪，她还带头嘲笑我是哭包！
　　——南卿流那个二百五，新学的文章意思浅显易懂，她硬说不会，也不去问夫子，就缠着我非让我给她讲。我给她讲她也不好好听，就只盯着我看。
　　——南卿流今天笑死我了，姝雅你没在现场真是可惜，她着了风寒流鼻涕，夫子让她起来背书，她有一句话没想起来竟然紧张的吹起个鼻涕泡！
　　——南卿流竟然也开始学武了？她那么没韧性的性格学的成才怪，最后还不是要靠我保护她。真是麻烦，姝雅不说了，我要回去练功了，改天再来找你。
　　——南卿流那个臭流氓，真是把皇家礼仪丢了个精光，我喝汤唇上蹭上些油光，她竟然想偷袭过来用嘴帮我擦干。若不是我躲得快，我就被她占大便宜了！
　　——南卿流……
　　桑姝雅失笑，温和的望着她这个一脸愁容的朋友：“她又怎么了？”
　　符泠唉声叹气，喝了好几盏茶水才艰涩的说道：“我觉得，她可能喜欢我……”
　　桑姝雅眨了眨眼睛，轻笑道：“所以呢？你现在是害羞还是害怕？”
　　符泠瞪大眼睛：“当然是害怕了！姝雅，你不觉得荒唐吗？我是女子，她也是女子，怎么能产生这样的感情！”
　　桑姝雅见她茶杯空了，又给她填了些热茶，托腮：“这有什么荒唐的，你不也挺喜欢她吗？”
　　“谁、谁说的！”某人一口水喷出来，差点跳起来：“我喜欢她？谁？南卿流？？朋友，你说的是宫里的那个南卿流吗？？”
　　桑姝雅望着符泠几乎崩溃的脸，笑的几乎把脸埋进了胳膊中。
　　符泠严肃：“你别笑，你跟我说清楚，我哪里喜欢她了？”
　　桑姝雅笑着摇头：“说不清楚。就这么感觉罢了。”
　　符泠更严肃：“姝雅你病了，你一定是病了，所以才会有这么不靠谱的幻觉。”
　　“好，那你决定怎么办？就这么躲着她？”
　　符泠垂头丧气：“那我还能怎么办？虽然没个正形，但她到底也是公主，我也不能与她硬碰。”
　　桑姝雅点头：“你竟然都考虑好了，也就这样罢。只是我家学堂暂时不收旁人家的子女，你要进来怕是很难。”
　　符泠也知道桑家的规矩，便不再强求：“我另想办法罢。”
　　又吃了些茶，桑姝雅见符泠还是心事重重的样子，问道：“怎么了？还有心事？”
　　“也不是，”虽然嘴上否认，可语气还是很是烦闷，“姝雅，你说，我要是突然不去，南卿流会不会伤心啊？”
　　桑姝雅闻言眉目一弯。
　　“你总说她，让我在家中也觉得很熟悉似的，要是有机会见见她就好了。”
　　符泠不以为然：“见她做什么？她除了饭量大以外没什么过人之处。唔，还有就是比常人稍微漂亮一点点而已。”
　　一点点而已。
　　＊＊＊
　　我安排完救灾事宜后天已蒙蒙亮，魏子明一直跟着我，见我满脸倦容上前劝道：“剩下的工作我来做就是，你快回去歇歇罢，你若再倒下谁来主持大局？”
　　“辛苦你了。”我也不再逞强，乖乖的回了帐篷里。
　　符泠和樱落还在昏睡，我问宫人怎么样了。
　　宫人道：“御医说小安大人还好，喂些盐糖水再多睡一会儿就好了。只是符大人状况不怎么好。”
　　我心下一凉：“怎么说？”
　　“御医说符大人原本身子骨康健，可前段时间受了重伤险些丧命，伤未痊愈又经此一劫，现下虽勉强喂了盐糖水和米粥，却还是发热昏迷，迟迟不肯醒来。”
　　“我知道了，你下去让御医煎药，煎好送来。”
　　宫人退下。
　　我走到屏风后，搬了张椅子坐到符泠床前。
　　时隔多日，再次见到她，竟给我一种隔世的恍惚感。
　　宫人已帮她换了衣裳，身上也擦洗了一遍，没了我救她出来时的狼狈。她的皮肤苍白，消瘦的面颊因为发热而升起一阵红晕，但即使再脆弱无力，也遮掩不住她眉目间的英气与俊秀。
　　这个人，长得比我还漂亮。
　　我定定的望了她一会儿，想起自己听到她被困七日已没了声响的消息时惊慌，自言自语道：“你吓了我两回了……要是再有一次，我就死了得了。”
　　她睡得沉，自然听不到我的话。
　　宫人把药送来，想把符泠扶起喂药。
　　我接过汤药，说道：“我来吧。”宫人把药碗呈上，默默地退了下去。
　　我趴在符泠耳边道：“吃药了，别嫌苦。”
　　然后舀了一勺送到她嘴边。
　　并不张嘴。
　　我想了一下，干脆捏开她的嘴往里灌药。
　　成效甚微，这人似病的没了吞咽功能，倒进多少去就吐出多少。
　　我心里着急。
　　我这人一着急就容易乱阵脚，这主要体现在脑袋不当家和冲动上。
　　我抱起药碗来咕咚喝了一口。
　　一口苦药下肚，我一怔，觉得似乎哪里不太对，随即抽了自己一耳光：“南卿流你神经病啊，你是想用嘴为她喝药的，你自己咽下去干啥！”
　　我又喝了一口，含在口中，俯身捏开符泠的唇，把药送了进去。她起先也不咽，可我丝毫不让步，用舌头撬开她紧闭的牙关，将药送了进去。
　　这药苦到让人怀疑人生，符泠感受了药汁，身子明显的颤栗了一下。
　　而后缓缓的睁开了眸。
　　见我趴在她身上用嘴送药，她原本淡漠的眸中缓缓升起一抹笑意。
　　我见她醒了大喜，想爬起身扶她起来喝药。
　　结果，唇齿分离，一条细细的银线勾在了我与她的唇间，迟迟没有断开。
　　我的人生第一次感受到了羞耻。
　　我忙解释：“符泠我……”
　　符泠闭了闭眼，露出一个好看的浅笑，而后一手压住我的脑壳将我按向了她，我们的唇重新合二为一。
　　她啃咬着，吮吸着，描画着我的。直到我喘不动气，才将唇移到我的耳边，像只猫一样满足。
　　她的声音微低，带着刚醒的睡意和慵懒，每个字都有勾人的诱惑。
　　她说。
　　“南卿流，你又想偷袭我。臭流氓。”
　　


第32章 我赢牌了（二更）
　　晚餐。
　　魏子明狐疑的看着我：“阿流，你脑子进水了？”
　　我瞪他：“瞎说什么！”
　　魏子明放下筷子，仔仔细细的盯着我的脸：“那你这一天一直在傻笑什么？”
　　我表示不服：“我哪里傻笑了？！”
　　饭桌上除了符泠外的三个人都默默地看着我。
　　我的唇角扬起，克制住，又扬起，又克制住，再扬起……我捂着脸趴在在桌子上：“矮油人家可能是太累了嘛，所以面部表情都控制不了了。”
　　“很有可能。”符泠煞有介事的说道。
　　魏子明的目光在我和符泠身上来回的转，然后发出了一声暧昧的笑。
　　“笑个屁，吃你的饭！”我啐他一口，“带你来玩儿来了？吃完了赶紧去分发救灾物品。”
　　魏子明笑容荡然无存，崩溃：“还去发？我发了一整天了哎！晚上还不能休息一下吗？”
　　我语重心长：“想想外面那些受苦的百姓，你还能坐的住吗？”
　　魏子明道：“很坐的住啊。”摊手。
　　“……”我果然低估了这厮的厚脸皮，“赶紧滚出去！”
　　魏子明觉得很不公平：“饭桌上五个人，还有特派钦差大人和将军，凭什么你们都在这儿歇着，就要我去？”
　　我见他思想觉悟不高，只得苦口婆心的给他讲道理：“小安大人和小符将军虽是特派官员，可是她们到底是伤患，这不过才修养了一天一夜，哪里能缓的过来？而我，身居监国，任务是运筹帷幄指点江山，起的是精神支柱的作用，当然也不能去做这种事！再说安襄离，她又不是朝廷官员没有义务做这个，而且她等会儿还是陪我打牌更没时间了，是不是？”
　　安襄离点头道：“可不是！我也忙得很！”
　　魏子明：“……”
　　魏子明缓缓起身：“我去就是了，你可别叨逼叨了。”
　　我得意洋洋的看着符泠。
　　符泠低头喝了口茶，唇角含笑：“你那张嘴我向来是服气的。”
　　安襄离赞同的点头：“我也是服气的。”
　　“你是不是在顺便夸自己？”我斜睨了安襄离一眼，毕竟我们两个在打嘴炮的程度上是势均力敌不分伯仲的。
　　果然，安襄离坦然的迎着我的目光：“是啊。”
　　“……”
　　我问樱落：“你身体怎么样了？”
　　樱落对我温和一笑：“还好。”
　　我很担心她：“怎么会还好呢，你七天都没吃没喝了，昨天救你出来时你虚弱的都快没了气……”
　　话音未落，身边的大佛阴沉沉道：“她吃了个果子的。”
　　“哈？”我没反应过来。
　　樱落笑意盈盈：“阿泠不也吃了嘛。”
　　符泠心情更阴郁：“你给我那个里面是烂的。”
　　樱落微微吃惊：“怎么会，我分明选了好的给你的。”
　　符泠不咸不淡：“是吗。”
　　我看这气氛有点僵硬，试图活跃一下：“你们困不困，要不然一起打个牌啊！？”
　　符泠横我一眼：“我不打，我要回去睡觉。”
　　我有点犹豫是不是要跟着她一起回去：“那我……”
　　樱落立即道：“既然阿泠累了就快休息罢，我们三个打牌也是一样的。”
　　符泠脚步一顿。
　　安襄离从包袱里把拍摸出来：“对，斗地主这个玩法就得三个人，多了人没法玩，符大人快回去罢。”
　　符泠气息一凝。
　　她似笑非笑：“既然只能三个人玩，那我就……”
　　“我说……你差不多得了……”我望了望天，心情万分疲惫。
　　“头了。”符泠淡淡道，毫不在意的将眼前赢得快堆成山的银子推到一边，对我说道：“帮我数钱。”
　　“数个奶！”我快炸了，“你赶紧走开，我这一把牌还没玩呢，就你在这儿打的上瘾了！”
　　符泠：“没上瘾，随便玩玩。”
　　我：“……”
　　这个规则我就大体一说，然后把关键几个术语简单的提了提，没想到这人就自己摸索会了。不仅强占了我的位子，出牌也毫不手软，谁敢出牌拦她，她就把人家炸飞。就连牌家老将安襄离都一副老娘被炸糊了的凶恶模样。
　　“你今晚也太起牌了吧？”竟然把把都是地主！要不是这牌每个人都轮流洗一遍，我甚至以为这丫在出老千！
　　某人淡淡道：“好说！”
　　符大人我的话中并没有夸您老的意思。
　　这十几圈牌里面，除了其中符泠被我乱出牌输了两把外，竟然都以翻倍赢钱的姿态取得了胜利。
　　我看樱落刚学有些应付不来，搬着椅子凑过去：“我来帮你罢。”
　　符泠意味不明的微笑：“那她输得更惨。”
　　我跳踉大喊：“滚！有我在一定能赢，我是打牌小能手！”
　　安襄离给了我一个深沉的目光。
　　我从她目光中读出来一句话：你最好把打牌二字给老娘换成耍赖。
　　我不敢说话了，安襄离今天输得快找不着北了，我要再犟嘴怕是会直接被她剁成肉酱。
　　符泠道：“这样罢，要玩就玩大一点。你要赢了，这所有银子尽数归还，我的马也归你。但你要输了……”
　　我心跳加快，我要输了怎么样嘛！人家好怕她说把你的身子赔给我这种让人害羞的话。
　　“……就把小安大人的钦差大人封号赐给我。”
　　我：“……”
　　我掏了掏耳朵，啥玩意儿？？
　　不要我玲珑美艳的身体，却要那个没什么鸟用的封号？？
　　我还不如一个封号？？？
　　我的脸色似乎很难看，樱落安抚我：“没事的阿流，输了也没关系，一个封号而已。”
　　符泠单手托腮道：“不敢玩了？”
　　“谁说我不敢！！”我一肚子气：“输了别赖皮，你那匹汗血宝马我要定了！”
　　“好。”她轻笑着点了点头。
　　这圈牌战况尤其激烈，我跟安襄离算是有默契，对视一眼就知道对方有什么牌想出什么牌。可即便是这样我们俩也丝毫不占优势，因为又是地主的某人的牌实在是太特么好了！！！
　　我不管出什么都被死死压制。
　　她倒是不着急走，就在那儿托着腮似笑非笑的盯着我看，我出一张牌她拦一张，出一串牌她炸我一下，以至于最后我不但走不出去还把好牌得拆散了。
　　我真是又想拿刀砍她又想抹了自己脖子。
　　就剩下最后两张牌，我绝望的把最大的一扔，不用想了她肯定又能压住我了，我要输了嘤嘤嘤。
　　可能是我脸上衰气太重，老天爷都看不下去。
　　符泠深深的看我一眼，把手中原本要抽出的牌又不着痕迹的插了回去，淡淡道：“管不了，你出牌罢。”
　　我的心情简直是嗖的一下飞上了天。
　　我的声音都有点颤抖，不可思议问道：“你管不了？？”
　　“嗯。”她淡淡点头，“出牌吧。”
　　我哈哈大笑：“既然你管不了我可就走了！！”边说边跳起把手中最后一张牌甩了出去。
　　“我！赢！了！”
　　扬眉吐气趾高气昂翻身农奴把歌唱这些话都不能描述出我此时的心情。
　　“香梨！云落！我们赢了！赢了！！”
　　安云落噙着笑望了符泠一眼，而后也开心道：“阿流真是厉害。”
　　输了一晚上的安襄离也异常兴奋，和我抱在一起兴奋的乱跳。
　　符泠目光柔和，什么也没说，把眼前的银两推还给樱落和襄离，对外吩咐道：“把符不服牵来，以后它就是公主殿下的了。”
　　作者有话要说：
　　魏子明表示：好冷冷，好累累。嘤。
　　PS：今天两更\(^o^)/
　　


第33章 符？不服？
　　打完牌，樱落被搀下去继续休息。
　　安襄离还想跟我待一会儿，被符泠客客气气的请人送了客，安襄离害怕符泠，只得一步三回头的回了自己的帐篷。
　　她们一走，帐子里就剩下我跟符泠两个人。
　　帐子内碳火点的旺，我觉得有些燥热，就想去掀开帘子透透气。
　　刚路过符泠，便被她扯住了衣角。
　　“去哪儿？”
　　我啊了一声：“透、透透气。热、有点热……”
　　“哦。”虽然表示知道了，但仍旧没有松开我的衣角。
　　我轻声提醒她：“你松手呀。”
　　符泠看了眼帘子又看了一眼我，淡淡说道：“都要睡觉了，就别透气了罢。”
　　我一听睡觉这两个字，后背一热，支吾道：“可是，热啊……”
　　符泠理所当然道：“热就脱衣服睡啊。”
　　脱衣服脱衣服脱衣服……
　　这么羞涩的事情符大人你是怎么说的这么云淡风轻的啊(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　我说：“那行，你快睡吧，我也得回帐子里睡了。”为了表达我现在很累，我硬是干巴巴的打了个哈欠。
　　也看不出她到底是想我留还是想我走，只见她从壁橱上摸出一杯牛乳来，送到我面前：“喝点牛乳子罢，喝了睡得香。”
　　我有点迟疑，没敢接下来：“这里面不会下了药吧？”万一人家昏迷过去以后你对人家做那种事情可怎么好！哎呀羞羞！
　　符泠看着我笑了一下：“你想的美。”
　　我内心很失望，垂头丧气的把牛乳喝完。
　　符泠自始至终都一直盯着我看，边看唇角还边浮现着笑意。我一看她的唇，就想起了刚刚两个人干柴烈火般的乱啃。
　　对，没错，刚刚她啃完我之后。
　　我也不知道抽了哪门子风，又把她啃了一遍，还将她耳朵吮出了红印。
　　以至于她最后都捂着我的嘴恶狠狠的说：“南卿流你属狗了罢！”
　　我立即汪汪叫了两声。
　　现下再看她的唇，我又忍不住的想继续扮演一下人类忠实的伙伴。
　　但是不行，这样显得很不矜持，而且我前几天还跟魏子明指天誓地的表示我这辈子只喜欢樱落一人，现在被亲了两口就倒戈会显得我很不是人。
　　所以我重申了一遍我的要求：“牛乳子喝完了，我该回去了。天色不早了，你也早点睡罢。”
　　符泠把玩着我喝牛乳的杯子，也不看我，轻声道：“要不然今晚在我这里睡？”
　　说实话，我当时真的没有什么害羞的感觉，甚至都感觉有点老妻老妻的日常氛围了。
　　但是我这个不要脸的老脸却就在此刻轰的一下变得通红，我越想控制脸上的色彩它就红的越厉害。
　　符泠见我这样，很想嘲笑我，但她的面上也有点粉嫩的意思。最终还是轻咳一声：“你帐子里冷，回去睡怕是会着凉。你在这儿睡就行，反正就是睡个觉而已。”
　　“睡个觉而已啊……”我的语气有说不出的惆怅。
　　符泠把玩杯子的动作一顿，眼底含笑：“怎么？你似乎对睡个觉而已表示很失望？”
　　她的眼睛因为总是含着冷漠所以给人一种很犀利的感觉，而一旦含了笑意，这双眸就像是含了水汽一般勾人。
　　特别的，勾人。
　　我立即想撇清关系：“才不是！我夜间睡觉不老实，你身上又有伤，我担心晚上乱动让你的伤更严重，真的！”
　　符泠并不相信：“你方才亲我时还想把手伸进我衣服里乱摸，那时候怎么不顾及我身上的伤了？”
　　我虽然各方面都不是很优秀，但是在反唇相讥上从没落过下风，我马上回道：“那还不是因为你的手摸了我的屁屁，我才觉得气氛到了应该回摸一下你的奶奶吗？”
　　我一说完这话后立即意识到有些色 | 情了，慌忙捂住了嘴。符泠也瞪大眼睛不可置信的看着我，脸上的粉红色一点一点升温。
　　气氛一时间有点沉默有点微妙。
　　最终还是见过世面的符大将军打破了这种尴尬的局面。
　　符将军说：“咳。”
　　最终我们也并没有躺在一起睡觉。
　　因为突然有下人来禀，说符泠的马儿在闹脾气。
　　这马大概比我重要多了，因为一听这话符泠抬脚就跟了出去，边走还边连声说：“符不服怎么了？干草喂了吗？毛发梳理了吗？你们是不是没给它唱睡前小曲儿，要不然它怎么突然会闹脾气？”
　　随从道：“符不服好像是因为知道了将军要把它送给公主所以不高兴了。”
　　符泠一脸心疼：“这孩子。”
　　我跟在后面：“……”
　　不过虽然这样，我还是对一匹战马能取一个叫做“符不服”的名字表示了赞叹。
　　“你可真会取名字，这名字一听就好酷。想象一下那个画面——你在战场上身着铠甲，手握滴血长剑，面对重重包围过来的敌人，大吼一声：‘符不服’，接着一声战马嘶嚎从远处传来，敌军还未反应过来只见一道如光般的白影一闪而过，接着一匹英武汗血宝马踩着敌军的尸体稳稳的站在你的身前，你一扯缰绳腾空一跃坐在马背之上，一人一马，一弓一剑，杀了个敌军片甲不留……”
　　我还在沉浸于幻想的画面中，想象中符泠气势磅礴的模样，不由有些怆然涕下：“这是怎样的一幕啊……”
　　“……怎样的一幕我不知道，但是你不去说书真是可惜了。”
　　我回过神儿来，见不知道什么时候已经走到了马厩，符泠和符不服一人一马正看傻×一样看我。
　　符泠盖住马眼睛，柔声道：“让你见笑了。”
　　符不服配合的打了个响鼻。
　　我：“……”
　　符泠淡淡道：“若我真被敌军包围，哪里还有力气叫符不服来，敌方将领早一剑将我捅死了，”顿了顿，埋怨的看着我，“而且小服是黑色的，你不是见过好几次了吗？”
　　我：“…………”
　　我给符泠道歉：“对不起我不应该杜撰你杀敌的画面。”
　　我给符不服道歉：“对不起我不应该说错你炫酷的颜色。”
　　符泠将手从马眼上拿下，低声哄它：“小服，咱不跟她一般见识。”
　　符不服扬了扬马头：“嗤——”
　　符泠点了点头，对我淡淡说道：“符不服说，这次原谅你了下不为例。”
　　我微笑。
　　我发誓等我正式取得了这马的所有权后我一定天天喂它吃巴豆，不吃我就打，吃了我还打！打废这马脸的臭东西！
　　符泠又安抚了一会儿符不服，牵着缰绳邀请我：“要不然去后山转转？那儿有个地方日出时很美。”
　　我当然想去，但是一考虑到她的身体就犹豫了：“你才休息了一天，要不然还是早点……”
　　她推了我的脑壳一下：“走罢。”说着牵着马走到了我前面。
　　我跟着她出了驻地，两人一马在土路上晃晃悠悠的散着步。
　　大约一刻钟，符泠突然把手中的缰绳递给我：“我好累，你牵一会儿罢。”
　　“哦好！”我连忙走到她身边要接下缰绳。
　　结果她并没有把缰绳给我，而是一把握住了我的手，看着一脸呆相的表情，唇边扬起一抹狡黠的笑：“嗯，就这样，牵好了。”
　　作者有话要说：
　　符不服：哎呀 真是辣马眼
　　PS：我明天进封闭班学习。也就是说再有个一两章我就断更了。应该会断更十天左右。请继续爱我，后面香梨樱落都有爆点。
　　


第34章 唉唉唉唉
　　我心跳一时乱了。
　　符泠紧紧握着我的手，不许我挣脱。她的手指微凉，冰在我热的冒汗的手心里格外舒适。
　　我娇羞：“干嘛牵人家的手。”
　　符泠将我拽近她，理所当然的说：“要不然手也没地方放啊。”
　　我赞同的点头：“的确，天气这么冷，你的手又冰，是应该找个暖和的地方放着。就比如说我的……”手……
　　话还没说完，符泠就飞快的把手探进了我的衣襟，蹭了蹭又飞快的拿了出来：“比如说你的这里？嗯？”
　　我被这飞快的动作和她理所当然耍流氓的姿态震惊住：“你！刚刚！是在！摸我？！”
　　“不是啊，”符泠拉着我手在我胸前比划了一下：“我是在取暖啊。”
　　我：“……”
　　我艰难的说：“你知不知道你很会耍流氓？”
　　符泠轻笑着看我一眼：“跟你学的。”
　　“跟我？”我表示不相信：“我是个很正经的人，绝不会做那些龌龌龊龊的勾当！”
　　“哦。”符泠不咸不淡的应了一声。
　　“你的这个哦字充满了对我的嘲讽和质疑。”
　　她又轻拍了一下我的脑壳。
　　我啧了一声：“我这政治家的脑子也是你能拍的？以后南朝有什么决策我没做对，都得怪你拍的这一下！”
　　符泠凑过来探究的看我一眼，疑惑道：“你每天说这么多话不累吗？”
　　其实还行，要不是顾虑着给她接话的机会，我怕是能自言自语说到天亮。
　　我感慨：“啊，也许我上辈子是某个出类拔萃的教育家罢，到处游讲才锻炼出了这副好口才。我会是谁呢？空子？陌子？蒙子？”
　　符泠已经懒得理我了。
　　又走了一会，眼前出现一座巍峨高山。其实因为光线实在太暗，这山是不是巍峨我并没有看清。只知道如果我不对这个地方表现出震惊和赞叹来的话，某个小气的人怕是会因此闹小性子。
　　符泠道：“南卿流你少来装出一副竟有如此绝景的表情，这地方黑灯瞎火的能看清什么。”
　　我叹口气：“这不是为了表现我觉得你带我去的地方都是好地方的思想感情吗？这都是为了顾虑你的心情呀！你能不能有点浪漫情怀？”
　　符泠一时收声，半晌才憋出一句：“都是你有理。”
　　说完松开我的手，拽着符不服往山上走。
　　许是受不了我嘴炮的折磨，我甚至感觉她的背影沧桑了好多。
　　我屁颠屁颠的跟在她后面，我发现，每次只要看到她无奈或者语塞的表情，我的心情就无比的畅快。
　　“唉，不知道为什么，此时想高歌一曲。”
　　“别……”
　　“咿呀——这里的山路十九弯——这里的水路不连环——”
　　“……”符泠扶额，一脸的疲惫。
　　我蹦蹦跳跳的蹭到她身边，抱着她的手臂讨好道：“是不是天籁之音？”
　　她无奈的重新牵起我的手，拉着符不服往山顶上走。
　　“你知道吗，小时候在学堂的时候，大家都怕你唱歌。每次学堂里的同窗们不听夫子话，夫子就说你再闹就让长公主唱歌给你听，他就不闹了。”
　　“为什么？”
　　她一副你真不知道还是装不知道是神情，沉吟：“难道你没有发现，你一开口，周围百米内鸟雀惊飞蛇鼠乱窜？”
　　“我哪……”我的脸色微异，“还真是？”
　　我表示不服气：“就你毛病多，你看符不服怎么还屹立不倒？”
　　符泠瞥了一眼符不服，冷哼：“它是习惯了。”
　　“嗯？习惯什么？”
　　符泠却对我不断的追问表示了不耐：“走罢，天快亮了，你到底还看不看日出。”
　　看，当然看。
　　我不再说话，被她拉着爬到了山顶。
　　到了山顶上，符泠让符不服自己去吃草，然后自己抓了只野兔拾了些枯柴树叶准备点个烤兔子肉吃。
　　我抱着手臂坐在一边嘚瑟：“快点，多捡点，冷着呢。”
　　符泠道：“南卿流你赶紧滚过来帮我一起捡，要不然烤兔子你就别想吃了。”
　　我捧着脸尖叫：“天啊，兔兔那么可爱为什么要吃兔兔！”
　　符泠刺啦一下剥开了兔子皮，而后给了我一个深沉的眼神。
　　我说过，我这人最大的好处就是识时务。于是我连滚带爬的去捡了一些枯叶推过去，讨好的问：“那啥，带孜然了吗？没孜然多放盐也行。”
　　没有孜然，也没有盐。
　　我失望的啊了一声：“那怎么办，人家肯定吃不下去的。”
　　一刻钟后。
　　我扔下最后的骨头，撑得四仰八叉的躺在巨石上。符泠翻身跳上巨石，坐在我身边，轻轻拍了拍我撑的滚圆的肚子：“不是说吃不下吗？一整只兔子都被你吃完了。”
　　“瞎说！”我抗议：“你明明也吃了一只兔子腿……嗝……”
　　她好笑的捏我鼻子：“你别对着我说话，你嘴里有烤肉的味道。”
　　“你嫌弃人家。”我委屈。
　　她笑的更开心，我这才发现她脸颊左侧有一个淡淡的酒窝，平时发现不了，只有在她笑意非常明显时才能显露出来。她歪了歪头，松开捏我鼻子的手：“是啊。”
　　我几乎是弹起来的，扑向她：“让你嫌弃我！”直接将她摁倒在地。
　　巨石硬，她又瘦。倒在石头上时不由闷哼出声。
　　“南卿流你重死了……唔……”
　　我啃上她的唇，她没反应过来，唇齿微张，我正好趁机侵入她的口中。勾住她唇，又吮又咬，她吃痛，嘤 | 咛一声，又反缠住了我的舌。她吻技实在是好，以至于我突然感觉到一股热流从我小腹向外流出。
　　似乎感觉到了我身体的变化，她轻笑一声，手顺着我的裤裙摸了进去，在我某处一蹭，低声道：“湿了。”
　　我夹紧腿，不让她手离开。而后也迅速把手探进她的身下，也学着她笑：“你也是。”
　　她咬了我一口：“你更湿。”
　　“是啊。”我承认，手指隔着衣物在她某处摩擦了几下，随后低声道：“现在彼此彼此了。”
　　她面色一红，狠狠瞪我：“你个流氓。”
　　我说道：“人性使然，这是人内心深处的欲望而已。既然有，就应该遵循，存天理灭人欲那一套见鬼去吧。”
　　符泠抿唇，看我的目光很复杂：“你真是有把死的说成活的的本事。”
　　我得意洋洋：“要不然我怎么哄的皇上把我封我监国？”
　　说起这个来她更奇怪：“为何你叫皇上不叫父皇，而是客气的叫皇上？”
　　我用力吮了一下她的唇：“符大人，现在是说这个的时候吗？”
　　她呼吸又是一凝，翻身将我压在身下：“南卿流我是不是给你脸了？你咬的我痛死了。”
　　我闭眼撅起嘴：“那你也咬的我痛死了好了。”
　　“……”符泠扶额，“你能不能矜持的点。”
　　“怎呢矜持？这样？”我抬腿在她两腿间蹭了蹭，又伸手摸了一把她压在我身上的长腿，“还是这样？”
　　符泠咬牙切齿：“你再乱动我真就在这儿上了你。”
　　听了这话，我几乎扭动成了一朵麻花。
　　符泠：“……”
　　符泠俯下身，捏着我的下巴无奈道：“你就这么心急？”
　　我故意气她：“你要不想跟我做，有人是愿意跟我做的。”
　　符泠淡淡道：“南卿流，你下次再不着痕迹一点我比较容易被激怒。”
　　唉，被看透了。
　　“那你到底要不要嘛。”我的手已饥渴难耐。
　　她压下来，吻上了我的唇，轻轻的吻，细细的吻，直到我连回抱她都力气都没有。
　　然后正当我以为她会更近一步时，她又停了。
　　我已经没脾气了：“符泠，你是不是不行？你不行你就老实呆着，我在上面。”
　　符泠道：“天气冷，在这里做会着凉的。”
　　我微笑：“这不是理由。”
　　她不说话了。
　　我捏了捏鼻梁，有些疲惫：“说罢，到底是因为什么？你不喜欢我？”
　　她轻碰我的唇：“很喜欢。”
　　“那你为什么不想上我！我很喜欢你，我总想着要上你！以前就想，上学堂的时候就想，你弯个腰我都能想象出你累的全身是……”
　　“南卿流！”她打住我的话茬，“你越说越离谱了！”
　　我见她的脸颊羞臊的厉害，叹了口气，不往下回忆我对她的感觉。
　　“你到底因为什么拒绝跟我那啥！”
　　符泠认真的看着我，半晌，指了指站一边看着我们，不知是该继续吃草还是假装睡觉的符不服：“因为它。”
　　“它怎么了？！”我尖叫。
　　符泠叹了口气，趴在我耳边委屈的说：“它还是个孩子啊……”
　　


第35章 佳人姝雅
　　桑家大宅。
　　桑姝雅看着气的脸色通红的某人，浅笑：“她又惹你了？”
　　“哼！”某人啪的一下拍了一下桌子，震的茶杯摇晃了几下。
　　“生气归生气，可别糟蹋我的东西。”桑姝雅有些心疼自己的杯子，拿起来仔仔细细的看有没有破裂的地方。
　　符泠气的胸腔起伏几下，半晌憋出一句：“她送了我一匹小马驹，西域进贡的汗血宝马。”
　　桑姝雅笑道：“那不是很好吗？你不说过你一直想要一匹马吗？”
　　“好个什么？拿人家的手短，我收了她的东西以后她再对我动手动脚我岂不是就要受着了？”符泠气道，“她也不知道哪里听来的，知道我喜欢西域马，就着人送了我家里来，因为是公主恩赐，我又不能退回去，只得收下了。姝雅，你说她到底是怎么这么清楚我的想法的？”
　　桑姝雅躲着符泠的目光，有点心虚：“是啊，她到底怎么知道的，也不知是谁走漏的风声……”
　　符泠只顾着生气，也没注意到桑姝雅的异常，烦躁的挠了挠头发：“这也就算了，姝雅你知道最可气的是什么吗？她竟然还给我的马取了名字！”
　　哦，这么快就改口说是你的马了啊，桑姝雅笑了笑：“什么名字？”
　　“符，不，服。”某人阴沉着脸一字一顿的说道。
　　“哈？”桑姝雅一怔，“什么服不服？你还没说呢我怎么服？”
　　某人的脸色更阴沉：“……马的名字叫符不服……”
　　桑姝雅想笑，即使她知道作为某人的密友她此刻的立场应该痛骂南卿流，但是她还是想笑。
　　桑姝雅低头，肩膀微微颤抖：“啊，这个名字真是……”
　　符泠木着脸：“姝雅你想笑就笑罢，不必把自己憋的那么辛苦……”
　　话音刚落，桑姝雅就笑倒在椅子上，“你别说，这还真是她的风格。”
　　符泠冷哼：“我才不会让我的马叫这个鬼名字呢……”顿了顿，“咦？什么叫她的风格？姝雅，你见过南卿流吗？”
　　桑姝雅自然不会说她与南卿流间的小秘密，只是含糊道：“前几日进宫给太后娘娘祝寿，你没去，我无聊就随便走走，恰巧遇见她在亭子里写东西，就聊了几句。”
　　符泠不屑道：“她那一手错字连篇的字能写出什么来！切，给我我都不看。”
　　桑姝雅含笑的饮着茶，等眼前这人自己憋不住。
　　果然，不过才半盏茶的功夫，某人就坐不住了。
　　扭着脖子望天，一副根本不在意的神情：“那、那她写什么了……？”
　　送走符泠，桑姝雅接到了宫里来的信。
　　桑姝雅拿着信笑道：“这两个人还是别扭，什么时候才能……”
　　打开信，信上有数行写的几乎要飞起的字，看出的写信的人心思很乱。
　　“竹芽挚友见信好——
　　嗯，连蛀牙这个称呼都没用，看来她的确是心急了。
　　“前几日收到你的信，说符泠喜欢西域汗血马，我便央求父皇赏了我一匹，今晨送到了符府，但回禀的宫人说符泠大怒，还将宫人训斥了一顿……想来她不喜欢？我该怎么办才能哄得她开心？
　　期待回信。
　　轻瑠字。”
　　桑姝雅捏着这封短短的信看了数遍，笑的越发温和，阿泠倒是没说错，这丫头当真是错字连篇，不过好在她还能看得懂。
　　研了研磨，提笔回信。
　　“轻瑠安好否？
　　信已收到。巧在方才阿泠来找我叙旧，也说起了这马的事。
　　据我猜测，她是喜欢马的，从她眼睛放光的假生气就能看出。
　　她这个人，言行都很是别扭，喜欢什么还要装作讨厌的样子。她讲的话，你只管反着听或者挑着听，不必因此挂怀。”
　　想了想，桑姝雅又加了一句：“对了，她已在奇怪你为什么能熟知她的心思了，与她言谈时，切记不要将我给你传消息的事情抖漏出来。
　　期待回信。
　　竹芽字。”
　　写完后交给侍女，让她趁人不注意时寄回宫中，后又把来信小心翼翼的藏在了床下木箱中才算放了心。
　　＊＊＊
　　太阳一点点冲破云海，从混沌的天边跳了出来。我偏了偏头，见符泠正认真的望着太阳升起的地方。
　　她的侧脸比较柔和，单看扬起的唇角或许以为她在笑。啊，事实上她此刻的确在笑。
　　她笑着说：“南卿流你哈喇子都快流出来了。”
　　“……”我转过头揉了揉看她看到发痛的眼睛，也不怪我啊，谁让她这个角度好看的让人挪不开眼。
　　“符泠，”我轻轻开口，“你什么时候开始喜欢我的？”
　　符泠斜睨我：“谁说我喜欢你的？”
　　我急了，我一急就有点口吃：“你、你刚才还、还说说说、话你很喜欢欢——我我……”
　　肩上一重，符泠下巴抵在我肩膀上，闷笑：“南卿流你能不能正常点？为什么永远这么搞笑？”
　　我摊了摊手，我什么时候搞笑过？我哪一次不都是用严肃的表情说严肃的事？
　　我从她手中抽开手，气呼呼的说：“你要不说就休想牵我！”
　　“哦，”符泠点点头，淡淡的说：“那我牵符不服也是一样的。”
　　我：“？？？”
　　我更气：“我跟一匹马一样？”
　　或许是感受到了我话中的鄙夷，符不服打了个不愉快的响鼻，瞪着马眼怒视我。
　　我向它鞠躬道歉：“我哪能跟您相提并论，您可是马界精英沙场传奇啊！”
　　符不服甩着尾巴吃草去了。
　　我继续跟符泠发脾气：“你今天就要给我说清楚！到底什么时候喜欢的我？”
　　符泠无奈：“这哪里说得清楚。”
　　“哼！”我推了她一把，转身就跑。
　　“你去哪儿？”她急道。
　　“你管我去哪儿！”我跳下巨石，牵过还没反应过来的符不服，翻身上马，双腿一夹马腹：“走！”
　　符不服条件反射似的冲了出去。
　　不愧是汗血宝马，不过才起跳了几下，竟然就甩下了符泠百米的距离。
　　小样，有符不服在此，你追都追不上我！
　　然后她并没有追我的意思，而是跟在后面慢腾腾的走着。
　　我低估了一个问题，虽然这马现在是我的了，可是它从内心里却认定了符泠为主人。
　　只听符泠在后面淡淡的来了一句：“小服，回来。”
　　原本策马奔腾的符不服嘶的一声紧急刹车，掉头就往回跑，不过眨眼的功夫就奔回了符泠身边，蹭着符泠的脑袋，可劲儿的谄媚。
　　我：“……”
　　我木着脸：“这就是你把符不服送给我的用意？”
　　我仍然木着脸：“打牌你是故意输得吧？为了把符不服塞给我？然后让它把我带到你那里？”
　　符泠只是轻笑，翻身坐在我身后，拍了拍马的屁屁，符不服哒哒的往驻地跑。
　　“你说话呀。”打牌是不是故意输的！
　　符泠轻叹：“我真不记不清了，只记得有一次皇上要我们比武……你当时很难过的样子……”
　　“比武？”
　　啊，我想起来了，不由笑了，原来是那个时候啊。
　　＊＊＊
　　早餐。
　　魏子明已经累的连筷子都拿不起来了。
　　饭桌上就三个人，魏子明胡乱扒了几口饭就表示要下去睡觉了，又对安云落安襄离二人说道：“阿流回来你们帮我传句话，今天老子说什么也不干活了，要杀要剐随她便！”
　　安云落笑道：“知道了，今天的公务我会处理的。子明快回去休息罢。”
　　魏子明打着哈欠踉踉跄跄的回了自己帐篷。
　　等下人退下，安襄离笑道：“你还真是不管什么时候都这么温柔呢，也不知是跟谁学的……”
　　安云落温和的笑了笑：“妹妹也是，不管什么时候都是天真无邪的深闺小姐模样呢。就连那时候阿雅没了……”
　　安襄离沉下脸：“安云落，你不要以为没人知道桑姝雅的死因……”
　　安云落笑意荡然无存，似笑非笑的回望着这个同父异母的妹妹。
　　“都说安家骨子里都是叛逆的血，本以为妹妹不一样，谁知……”嘲讽的意味不言而喻。
　　安襄离最听不得这个，压低声音道：“我跟你们安家自然不一样！”
　　“哦，是吗？”安云落垂眸轻笑，笑意又凉了几分，“阿雅死后，不知是谁鬼鬼祟祟的从她的闺房里拿走了一些东西……”
　　安襄离闻言面色大变。
　　作者有话要说：
　　封闭班前最后一章，十天后见！
　　大家可以猜测剧情发展啦
　　


第36章 回忆杀
　　南卿流一脚踢开紧闭的房门，笑呵呵道：“符泠！起床啦！”
　　几乎在同一刻，铅色的床帐下就跳起一个身影，一把掀过被子将自己紧紧裹住，符泠气急败坏的声音从帐子里传来：“南卿流！”
　　“是我是我。”南卿流连忙答应着，关了门乐颠颠的走向床榻。
　　“你站住！别，过，来！”符泠咬牙切齿道。
　　南卿流听话的停住脚步，笑眯眯的看着她。透着铅白色的纱帐，隐约看到她顶着一头乱蓬蓬头发，正卯足劲儿的想往床角里躲藏。
　　许是南卿流望着她的目光太过炽热，符泠面色一红，羞恼道：“出去！”
　　南卿流委屈：“外面天寒地冻的，你也不怕冻着我。”
　　符泠气道：“六月天哪里来的天寒地冻！”
　　南卿流无赖：“哼，你还知道六月天，外面辣么热，人家晒黑了怎么办。”
　　符泠：“……”
　　南卿流趁机坐到她的床上，隔着纱帐道：“快起来啦，今日武状元比试，父皇要我叫着你一起去。”
　　“我昨天收到圣旨了，你不必来我也今日也会去的！”
　　“既然会去，那我们就一起去啊，我马车上有时下最精彩的武侠小说，还有芙蓉糕！我都给你。”说着就要挑帘子来拉符泠。
　　“别碰我！”符泠用力拂开南卿流的手。
　　南卿流被甩了手有些吃痛，勉强笑道：“符泠，你对我太不友好了。”
　　符泠凝眉道：“你怎么这么烦，我是不是都说过不喜欢你了。”
　　南卿流正笑着的唇角一僵，垂下了眸子。
　　啊，的确，符泠说过很多次了，她不喜欢女子，更不喜欢她。祖母说的对，她不该再这么纠缠下去了。
　　只是一这么想，南卿流便觉得胸口似淋上一坛热醋，烧的心口又酸又疼。
　　没有像往常一样厚着脸皮说“那我就缠着你直到你喜欢我的那一天”之类的话，这倒让符泠颇感意外，不由的看了她一眼。
　　清晨的阳光清冷的很，配着南卿流明黄色的宫装，倒使得她有了不同寻常的色彩。符泠虽不喜南卿流，却也知道她模样极好，黛眉凤眼，鹅蛋脸，脖颈细长白皙，身段婀娜纤细，不管怎么瞧都活脱脱像是一个从画中走出的人物。
　　倘若她是男子，或者倘若南卿流不那么招人烦，她或许真会爱上她。
　　符泠知道有人是喜欢南卿流的，比如说安云落，就总在南卿流笑着的时候偷看她。
　　一想到这个，符泠心情更烦闷起来。
　　是啊，南卿流不说缠着她的话了，大抵是准备纠缠别人了，也不知道又是谁那么倒霉要被她缠上。
　　想到一直缠着自己的人可能变心了，符泠也不知道开心还是难过，索性一把抽过被子蒙在了自己头上，不耐烦的说道：“你出去！”
　　一贯被冷淡对待的南卿流沉默片刻，竟然真的没有再上杆子，而是低声道：“好吧，那我走了，父皇今日也会去，你别迟了。”
　　说罢就起身缓缓走了出去。
　　几乎是她出去的那一刻，符泠就躁怒的一脚踢飞了被子。
　　南卿流去了前厅与符将军告辞。
　　符将军一看南卿流失魂落魄的样子，就知道自己那个坏脾气的女儿又没给她好脸，不禁叹了口气，赔礼道：“公主，符泠那丫头就是脾气怪，你越对她好她就越给你冷脸，你别与她一般见识。”
　　南卿流点了点头，低声道：“我知道。”
　　“她不肯跟公主一起去？”
　　南卿流勉强扯出笑容：“嗯，想来是有自己的事情，那我就自己先去就是了，也是一样的。”
　　符将军一路把南卿流送上马车。
　　一掀开车帘子，看见缩在马车里一个熟悉的人影，符将军不由一怔：“阿泠？”
　　正是符泠。
　　她难得的没有穿宫装亦或是军中女官的服侍，而是穿着一身及地的鹅黄色长裙，盘着好看的双云发髻，就连面颊上都破天荒都抹了一层淡淡的脂粉。
　　“父亲。”原本一脸鄙夷的翻着武侠小说的符泠抬眸，给符将军请了安。
　　符将军看了看自家闺女的衣饰，又扫了一眼南卿流的，眼底含笑：“泠儿许久不打扮了，这样很好看。”
　　凑上来的南卿流也很惊讶：“符泠？你怎么在马车上？什么时候来的？你不是不要同我一起去的吗？你还打扮……”
　　“你那么大声做什么？”符泠不悦道，随手乱翻了几页手边的小说，脸快埋进了书本里：“还不快上车，这都什么时辰了。”
　　马车悠悠上路。
　　南卿流拿出最爱的芙蓉糕递给符泠：“你先吃点吧，比试不知何时才能结束，别饿着了。”
　　符泠习惯性的想推开，抬头却看见南卿流小心翼翼的表情，似乎生怕一不小心说错话又把她惹恼了。符泠一顿，从饭盒里捏出一块粉嫩嫩的糕点，咬了一口。
　　南卿流道：“是不是很好吃！”
　　“还行吧。”符泠含糊道。
　　南卿流喜滋滋：“这是我最最喜欢吃的糕点，因为太好吃了，我还去跟御厨学过怎么做，但我自己做出来的却很难吃。”
　　符泠嘴角有了一丝自己都觉察不到的笑：“那是因为你笨。”
　　南卿流反唇相讥：“你会？”
　　符泠把整个糕点都塞进嘴里，吃的脸蛋都鼓鼓的：“我一学就会。”
　　南卿流眼睛亮晶晶的：“那你学会了做给我吃好不好？”
　　看着南卿流眼中又升起了以往的神采，符泠心里顿时松了一口气，她就说嘛，南卿流怎么可能喜欢别人，她符泠这么优秀，南卿流怎么舍得变心。
　　符泠把南卿流凑过来的脑袋按了回去：“你可真够厚脸皮的，我凭什么给你做？”
　　南卿流可怜兮兮的求她：“给我做嘛。”
　　“不！”
　　“给我做一次嘛。”
　　“就不。”
　　“……小气。”
　　等到了比试围场，已传来了比赛开始的号角声。
　　侍卫见公主来了，忙上前替她把车帘挑起。在外人面前，南卿流哪里还有在符泠面前委委屈屈的小媳妇儿样子，帘子一挑开，她便恢复了往日高高在上的皇家风范。
　　侍卫见马车里还有符泠，颇有些意外，但还是行礼问了安。这才笑道：“陛下问了几次了，说公主什么时候来，还等着看公主与符小姐的比试呢。”
　　南卿流脚步一顿，心中浮现出一丝不好的感觉：“？？？我比试？”
　　侍卫点头：“是呀，京城都传遍了，围场外的山上都挤满了百姓，可不就为了看公主与符小姐吗？”
　　南卿流啧了一声，问符泠：“你知道？”
　　符泠不理她。
　　南卿流望着她及地的长裙，这才顿悟：“难怪你要穿裙子，你故意的是不是？你穿裙子就为了不与我比试是不是？”
　　符泠面色一黑，也不晓得她在回答哪个问题：“不是。”
　　南卿流无比难过：“我还以为你穿裙子是为了给我看呢，原来不是，你这个大坏蛋！”
　　说着还上前推了符泠一把。
　　符泠一时没反应过来，愣是被南卿流推倒了，一下子倒在了身后的宫人身上。
　　“南……”符泠面带愠色，却及时的收了口，毕竟在外她是不能喊公主名号的。
　　符泠吸了一口气，站稳身子，顺手将被她连累的宫人扶起，关切的问道：“你没事吧？”
　　宫人是个刚进宫不久的小丫头，第一次被调来侍奉大人物，又被符泠这么一关怀，竟羞红了脸：“没，没事……”
　　“哼！！”南卿流气得跺脚，转身就走。
　　一群人忙浩浩荡荡的跟上她。
　　啊，看来是吃醋了，南卿流真是小心眼。
　　虽然这么想，符泠的唇角却忍不住向上扬起一个好看的弧度。
　　看看南卿流那样子，除了她谁还能受得了，真是的。
　　宫人脸更红，符小姐喜滋滋笑起来的时候，真好看啊……
　　皇帝倒是很喜欢这个女儿，远远见她来了，笑道：“可算来了，大家都等你呢。”
　　南卿流走近，委屈巴巴的望着皇帝，想以撒娇来博取同情：“父皇，能不比试吗？”她今天这一天都不想看见符泠这个坏蛋！
　　皇帝温和拍了拍自家女儿的脑壳，认真道：“不能。”
　　南卿流：“……”
　　南卿流艰涩的问道：“为什么？不是武状元比试吗？为何要扯上我？”
　　皇帝思忖片刻，微笑：“父皇和诸位大臣就是想看看当朝公主苦学多年的武艺有什么成效。”
　　“我穿成这样怎么比啊！”为了加强效果，南卿流还故意做出一副踩着裙角被绊倒的样子。
　　舅爷笑道：“公主不必担忧，陛下早已为公主和符小姐准备了衣裳。”
　　南卿流气道：“舅舅，怎么连你也来掺和！”
　　南卿流又道：“即使我要比试，也不能跟符泠比。”
　　“为何？”
　　南卿流想起方才符泠对她爱答不理的样子就生气：“哼，她不乐意跟我比。”
　　“阿泠，真是这样吗？”皇帝突然笑吟吟的望向南卿流身后。
　　符泠跪地请安，摇头：“臣女并无不乐意。”
　　南卿流脑袋壳又被拍了一下，皇帝笑道：“还不快去跟阿泠换衣裳。”
　　换好了衣裳，南卿流与符泠坐在观望台上看武状元比试。
　　今年入围的青年武士有十三人，经过笔试已经刷下去六人，现下只有七人入围了最终的殿试。
　　这七个人中，竟然有魏子明。
　　当看到台下冲她们挤眉弄眼好不得意的魏子明时，南卿流只木着脸说了一句话：“一定是黑幕。”
　　符泠低头饮了口清茶，淡淡道：“他资质不错。”
　　“可算了吧，魏子明什么资质我还不知道？”起码她与他是一起长大的表兄妹，“他连我都打不过。”
　　符泠复杂的看她一眼：“你那不按套路出招的习惯，谁都打不过你。”
　　“这叫无招胜有招。”南卿流傲然。
　　符泠道：“都是你有理。”
　　魏子明上了台，两厢施礼，各取了兵器。判员一声令下，魏子明身影一闪，刀剑相交，发出了铿锵有力有力的声音。
　　南卿流：“他倒是身手敏捷。”
　　符泠摇头：“太心急反而容易漏破绽。”
　　南卿流啧了一声：“你惯会反驳我。”
　　符泠横她一眼：“说实话而已。”
　　南卿流不信那个邪：“我就不信每次都被你说准，要不然你我打个赌，赌赢那个提要求好不？”
　　“我赢了让你别再缠着我，你也会照做？”
　　南卿流鼻间一酸，假装毫不在意：“照做！你赢了我以后就不纠缠你了。”
　　符泠闻言深深的看了她一眼，缓缓摇头：“不赌。”
　　“为！什！么！”
　　符泠移开目光，声音有些发懒：“我与你的武学修为不是一个层次，胜之不武。”
　　南卿流怒气反笑：“这话说的，我是输定了怎的？行，不想赌这个也就罢了，但符泠你别得意，待会儿比武场上我定打的你求饶！”
　　话音刚落，魏子明就被人一脚从比武台上踢了下来，呜呼哀哉的掉在南卿流所坐的看台下。
　　符泠给了南卿流一个淡而深沉的眼神。
　　南卿流：“……”
　　南卿流咬牙切齿：“魏子明你这个废物。”
　　武状元比试又进行了两个时辰，总算分出的胜负。状元郎名叫西椋，生的身形高大眉目粗犷，到有些不像是中原人的模样。探花榜眼也随即出炉，一位是兵部尚书的二公子，一位是是安家的旁系血亲。魏子明得意了半天，只落得了第四名的成绩。
　　皇帝当场给前三名封了官位，并着人打赏了比试的所有的试子。
　　魏子明没脸没皮，即使没有官位封也乐呵呵的，退场时还给符泠与南卿流比了个心。
　　“神经病。”南卿流道。
　　符泠点头赞同。
　　皇上命南卿流与符泠上场比试，许是难得见姑娘家比武，围场内外的人都兴奋不已。
　　南卿流弯腰把绑腿系好，又活动了下手脚，指着符泠下战书：“我一定会赢！”
　　符泠取来剑擦拭了一下，淡淡回道：“我一定不会让你。”
　　“用你让了！”南卿流抽出剑，跳上比试台。
　　她身子轻盈，轻功又修习的巧妙，所以起跳落地间多有美妙之感，围场外的百姓惊叹了无数声。
　　这极大的满足了南卿流的虚荣心，嘚嘚瑟瑟的看着符泠。
　　符泠不理会她，一步一步的登上比武台，把剑鞘稳稳的放在架子上。
　　皇上怕她受伤，派人来传话：“殿下与大小姐的比试只需点到为止即可。”
　　南卿流道：“那怎么行，我这宝剑出鞘，必要见血才可。”
　　符泠推了一下她的脑壳：“你哪儿那么重的江湖气，少看些小说罢。”
　　“我这政治家的脑袋是你能推的？”父皇推她也就算了，符泠竟也学会了这个坏习惯。
　　比试开始。吸取魏子明的教训，南卿流没有当先攻击，而是凝神注视着符泠，谨慎的盯着她的每一次呼吸起伏。
　　符泠回望着南卿流，心中觉得好笑，这人明明很害怕，却还强装出一脸杀气的样子，若不是她太熟悉她的秉性，恐还真被她骗了。
　　两人对视了半晌，竟谁也没当先出手。
　　魏子明瓜子嗑的噼啪响，凑到安云落身边摇头道：“俩人魔怔了。”
　　安云落原本不想来的，只听说今日公主也会比试，这才从家中慌忙赶来，现下气息还没有喘匀。
　　安云落温和的笑道：“子明以为谁会获胜。”
　　魏子明道：“不用想都知道是符泠。我知道她的修为的，只怕整个南朝都难有对手，更别说阿流那个半吊子了。”
　　安云落笑道：“你上回连阿流这个半吊子都没有打过。”
　　魏子明也不气，坦然道：“她也就会欺负我。”
　　“对了，你过几日生辰，阿流和阿泠有没有送你礼物。”
　　安云落点头：“送了的。”
　　“送了什么？让我参考一下。”
　　“阿泠送了王意之亲笔碑文的拓本，是前朝留下的。阿流她……”想起南卿流，安云落笑的有些无奈，“送了我一片樱树，说来年樱花开了全归我。”
　　“也亏她想的出来。”魏子明也笑了，又想起一事：“欸？我记得你似乎花粉过敏，怎么，现下好了？”
　　“哪里就好了，只不过那是阿流的心意，我即使过敏也不能拂了她的面子，子明可不准对她说我过敏的事。”
　　魏子明点头：“你不想说，我自然不多嘴。”
　　正说着，台上突然传来铛的一声，他们循声望过去，只见台上二人宝剑相交，擦出了一行耀眼的火光。
　　符泠将她的剑当回去，微愠：“南卿流，你堂堂一公主竟然搞偷袭，这算什么？”
　　南卿流转身又是一剑袭来：“这叫做兵不厌诈。”
　　符泠堪堪避开，转身下移扫开她的腿。
　　南卿流顺势跃到符泠身后，专挑她看不见的地方袭击。符泠只开始时有些应接不及，但稳下心神后也就看明白了南卿流的套路，等南卿流预备使下一招时她飞起一脚，踢到了南卿流的手心。
　　南卿流手中的剑一没拿稳，不由松了手，剑嗖的一声飞出去，深深地钉在了不远处的木桩上。周围看热闹的人不禁倒吸一口凉气。
　　南卿流随即拳脚相向，上攻胸脯下攻裆部，符泠连连后退，又怕剑锋伤到她，只得反手藏起剑狼狈的后退。
　　最终反身捏住南卿流的拳，将她束在怀中，恼道：“南卿流，你哪里学的这些下流招式。”
　　南卿流挣扎：“放开我！”
　　“你输了。”符泠道。
　　“我没输，你放开我，我们重新打过。”
　　符泠冷哼：“再打你也赢不了。”
　　“我能赢！”南卿流卯足力气，用力一挣。符泠直觉手腕一麻，就真被她逃了开。
　　再望她，却见她眼眶微红，眼底的难过再也遮掩不住。
　　符泠一怔，心中有一丝微异，轻声道：“你就这么想赢？”
　　南卿流擦了一下眼眶，又追打过来，声音微颤：“我就要赌这口气，这口气输了，我就不能喜欢你了。”
　　符泠拆招，却没有再反攻，依旧是轻声问道：“为什么？”
　　南卿流抬眸，每次咬着牙倔强的纠缠她的模样已经不在，然而是即将崩塌的脆弱，她进攻的没有道理，只一味扑打：“你不知道单相思多苦，我真是受够了。”
　　我真是受够了。
　　这句话听得符泠心底一颤，若不是挡下了南卿流一拳勉强撑住了身子，她怕是会腿软的蹲坐下去。
　　心底仿若开了一条细微的缝隙，而因为这句话无限的酸痛却从这条缝隙中缓慢的蔓延而来，一点点的，毫无保留的，侵满她的全身。
　　又好像什么重要的东西正在从她身体里抽离，这东西滑手的很，她抓不真切，可抽离的每一下，都又带来了无比真切的疼痛。
　　身子一滞，却给了南卿流攻上来的空隙，被她按在木板上动弹不得。
　　她没有再动，而是一直深深的望着那个认真的压制她的人，最终还是无奈道：“你轻点压我啊，我不动了。”
　　这声音太轻太低，南卿流没有听真切，等她再想细听时，判员却敲响了锣鼓。
　　“公主胜——”
　　皇帝大悦，带头拍起了手，一时间，南卿流的风头人气竟压住了方才的武状元。
　　“欸？我赢了？我赢了？”
　　南卿流有点不敢相信，几乎兴奋的跳起来：“太好了，我赢了！符泠，我赢了你！赢了你！！”
　　“嗯，你赢了我。”符泠轻声道。
　　望着身边这人像孩子一样粲然神气的模样，符泠又想笑又想叹气。
　　真是的。
　　她这一辈子，大抵是交代进去了。
　　作者有话要说：
　　我出狱了！！想我了吗！！
　　


第37章 谁喜欢谁
　　回了驻地，樱落正在部署回程的事宜，见我走过去冲我温和一笑：“明日启程如何？若是赶路快些，说不定还能赶上回京城过春节。”
　　我应道：“好，你做决定就好。”
　　樱落又道：“阿流，听闻二皇子请旨回宫过春节，太后娘娘也已允了。”
　　我笑了：“行祯皇兄在瑠国多年，请旨回宫探望皇上也是情理之中的。”
　　“二皇子他……”樱落似乎有话要说，但终归还是咽了回去，盈盈笑道：“子明带回来一个有趣的小东西，阿流快去看看罢。”
　　当我们挑开帐子时，正看见魏子明盘腿坐在炕头上奶孩子，一旁还有忙的昏头转向的安襄离。
　　帐子内有一股浓郁的奶香味。
　　魏子明瞪着湿漉漉的桃花眼委屈的说：“她为什么不喝呀，弄这些牛乳子多不容易，她竟然往外吐。”
　　安襄离洗了块手帕，帮着魏子明给孩子擦洗身体：“可能不喜欢牛乳的味道吧，要不然着人熬些米汤来给她灌下去？”
　　魏子明愁断肠：“只好这样了，看她又饿又难受的样子我这个当爹的心里真是难受。”说着，还作势要拭去眼角晶莹的泪珠。
　　我实在看不下去了，上前问道：“你什么时候有了孩子？”
　　一听我的声音，魏子明眼泪花都快出来了：“流，泠，你们回来了。你们快来看看我们的女儿，她都饿到没力气哭了。我好难过好心疼嘤嘤嘤。”
　　符泠淡淡道：“好好说话。”
　　天底下能治得了魏子明的大概只有符泠，听大佛这么说了，魏子明终于从哭哭啼啼的小媳妇状态恢复常态：“今早在废墟中捡到的，家人亲友应该都遇难了，我见她还有气息就带回来了，可是什么也不吃。”
　　我凑过去看了眼被魏子明抱在怀中的小不点：“啊，这才几个月大吧。”
　　几个月大的小婴儿还用一块小小的红棉被包裹着，仿佛知道外面不安全似的，小手小脚都老老实实的缩在被子里，呼吸微弱，皮肤雪白，就像个随时会破碎融化的雪娃娃。
　　我皱眉：“这样不行啊，才这么小，牛乳怕是不行。得喂母乳。”
　　“母乳……”魏子明重复着我的话，然后缓缓低头看了一眼自己平坦的胸脯，捏了捏，惆怅：“我没有啊……”
　　“……”
　　魏子明又往我胸前扫视，我还没来得及捂胸躲开符泠就将我挡在了身后：“乱看什么，还不快去派人找乳母。”
　　魏子明瘪了瘪嘴：“镇子上的人都快死绝了，哪里还能找到乳母。”
　　我问安襄离：“请御医来看过了吗？”
　　安襄离道：“看了，说孩子太小汤药喂不进去，还是得吃点东西再喂药比较妥当。”
　　安襄离刚说完这话，符泠就转身出了帐子，魏子明坐在炕头上凄婉的叫：“我的泠，你去哪儿？”
　　我给了魏子明一个恶狠狠的眼神，警告他不许跟我抢符泠，魏子明好没正形，见我这样反而发出了一声嘿嘿的污笑，仿佛我与符泠间发生了什么不可描述的事情一样。
　　我扯开话题：“给这个小东西取名字了吗？”
　　魏子明摇头：“没有，给小孩子起名字又不是给阿猫阿狗取，得慎重，这个得好好思量。”
　　我颇为意外的看着魏子明，怎么都觉得这种话不像是他说出来的。
　　果然片刻后，他深沉的清了清喉，高深莫测的说道：“那就叫小红罢。”
　　我：“……”
　　安襄离：“……”
　　我艰涩的开口：“啊，这个名字还真是……”
　　安襄离艰涩的接话：“……慎重啊。”
　　过了一时，符泠挑帘子进来，手中还端着一碗热气腾腾的粥。
　　她对我笑了一下：“做了个鸡蛋粥，先将就喂下去吧。”
　　鸡蛋粥熬煮的软软的，盛在一个精致的瓷碗中。鲜嫩的蛋花混合着几乎煮的软烂的白米，倒让人觉得不像是粥，而像是一副精细的图画。
　　我舀了一勺，吹了吹，一时没控制好，一口吞了下去。鸡蛋入口即化香气四溢，温暖香甜的感觉顺着舌尖蔓延到身体四周，全身都透着股清爽舒适。
　　魏子明：“……”
　　魏子明气坏了：“南卿流你要不要脸！连小婴儿的饭食你都抢！！”
　　“我这不是给小红尝尝咸淡嘛，你看看你的小气劲儿。”我重新舀了一勺，吹凉，送到小红的嘴边。
　　小明一手抱着小红，一手轻轻拉开小家伙紧闭的唇，我把粥送进去。
　　小家伙眼皮一动，似乎也感受到了鸡蛋粥难以言喻的香气，小嘴一撅，咕咚一口咽了下去，又张开小嘴要粥吃。
　　可怜天下父母心的魏子明被这一口感动的连话都有些说不清了：“她、她咽下去了，她吃了！”
　　我也很惊喜，抬头看向符泠，结果却见她正静静的看着我。见我看她，她轻笑一声，然后探出舌尖，在自己的唇角上轻轻舔了一下。
　　她长得极干净，平日又总一副禁欲的模样，我似乎从没有见到过她展现过勾人的姿态。所以她这冷不丁一勾引人，我心里倏然噗通噗通的强烈跳动了几下，喉间不由自主的咕咚咽了口口水。
　　我的幻肢都要硬了。
　　安襄离推了一把，笑道：“发什么呆，快给小红喂粥啊，你看她，都快急哭了。”
　　“哦好。”我又舀了一勺，吹凉，给急得闭着眼睛到处找粥吃的小红喂进去。
　　小东西看起来饿惨了，这一碗粥竟然极快的吞咽了下去。看着一点点减少的鸡蛋粥，我的内心是心疼的。
　　于是我举着最后一勺粥，迟迟不给她喂进去，道貌岸然的说：“别喂了罢，我怕她撑着了！”
　　安襄离微笑着望着我：“你是想吃吧？”
　　我脸一红：“哪有。”
　　“就有。”
　　“没有。”
　　“就有。”
　　“没有。”
　　“就有。”
　　“没……”
　　手里的勺子被一边实在看不下去的符泠夺了过来，顺势喂给了小红，许是她动作有些粗暴，瓷勺嗑在了小红的牙花上，小红委屈的皱了皱小脸，又给魏子明好一顿心疼。
　　符泠取了碗筷就出去了，我屁颠屁颠跟在她后面讨好的笑：“我的泠，还有粥吗？”
　　她笑看我一眼：“你叫我什么？”
　　我笑嘻嘻道：“我的泠啊。”
　　她捏我鼻子：“谁让你这么叫的。”
　　我抱住她胳膊蹭她：“那我不这么叫，我叫你我的阿泠也行。”
　　符泠失笑：“有区别吗？”
　　“有啊，一个是我的爱称，另一个是我的爱爱称。”
　　她拍了一下我的脑壳：“你就会耍嘴。”
　　我继续嘿嘿的不怀好意的笑：“你刚才是按时我什么吗？”
　　“嗯？”她疑惑。
　　我推她一把娇羞：“矮油别装了，暗示的那么明显。”
　　她笑：“我到底暗示你什么了？”
　　我扭扭捏捏：“你暗示人家想跟人家羞羞羞。”
　　“啊？”
　　“矮油你装傻装的真像，我都快信了你真什么都不知道了呢，死鬼。”
　　符泠揉了揉胳膊上升起的鸡皮疙瘩，无奈道：“你好好说话，我到底暗示你什么了？”
　　我羞成一朵红牡丹：“你刚刚大庭广众下舔了一下唇角，机会勾引人家。”说着我还要娇羞的小拳拳捶她胸口。
　　还好符泠反应快躲了过去，将我隔开一米远的距离，淡淡道：“哦那个啊。”
　　“舌头很灵活嘛我的泠。”我又要扭着往她身上扑。
　　“你正经点。”她轻笑着摇了摇头，板正我的脑瓜，伸手轻轻抚向我的唇角。
　　啊要在驻地里直接那个吗？会被人看到的呀，好刺激的呀，我家符泠好会玩呀……
　　正当我把完事后在哪儿沐浴都想好了后，她的手已离开我的唇角，在我眼前晃了晃：“喏，我当时是为了提醒你有这个。”
　　我一怔。
　　定睛一看。
　　她干净的手指上粘着一颗已经快风干的大米粒，正在寒风中冲我哈哈哈的嘲笑。
　　我：“……”
　　我转身捂着头跌跌撞撞的往帐子里走：“哎呀没睡醒，梦游呢梦游……”
　　符泠将我拉回来，盯着我的眼睛，眼底含笑：“南卿流你整天脑袋里都是什么？”
　　“你啊。”我坦然道。
　　符泠被我的厚脸皮和坦诚震住，轻咳几声，耳根泛起一片粉红。
　　“瞎说。”她盯着我看了半晌，转过身去小声嘀咕：“你那时还跟子明说喜欢安云落，子明都跟我说了。”
　　低头，踢开了脚边的小石子。
　　这次我可算是把她嘀咕的话听清了，扑上去蹭她：“喜欢樱落，更喜欢你。”
　　“走开。”她淡淡的推开我。
　　幽幽的看着我：“朝三暮四，水性杨花。”
　　我有些气，又有些得意：“你吃醋呢？”
　　她冷哼，抓了把干草要去喂符不服。
　　“别喂了，符不服胖的都快跑不动了。”我把干草从她手里抽掉，呼噜呼噜她的毛，哄她：“我记得我以前多喜欢你的。”
　　喜欢到，即使把你关起来让你恨我也要让你留在我身边。
　　“切。”
　　她又踢了块小石子，又幽然道：“你以前不喜欢安云落的。”
　　我见她这样我也不很高兴：“谁叫你不来找我，你要是找到了我，我一见钟情就还是你。哦我知道了，你以前那么烦我，怕巴不得我消失吧？”
　　“我找了！”她立即道，定定的看着我，突然泄了口气：“算了，说这个没用。”
　　什么没用？
　　没用了怎样？
　　不理我了吗？又跟以前一样了吗？？？
　　我委屈：“哼！”
　　符泠脚步一顿：“嗯？”
　　“哼！！”
　　她无奈的拉了我的手一下，问道：“怎么了？”
　　其实我也不知道怎么了，我就是觉得以前都是自己上杆子追求她，但却不晓得她到底喜不喜欢我，这种不确定的感觉太糟糕了。
　　“到底怎么了？快说呀。”她又问我。
　　我这人不经催，一催我我就乱说话，我说：“你走开！你身上的味道很臭。”
　　说完我就后悔了，符泠的身上只有淡淡的沉香味，这个味道把我的神思勾走了许多年。
　　但我是不会道歉的，就是这么倔强。
　　我硬着脖子等着她跟我发怒。
　　结果身子一轻，我被符泠抱入怀中。
　　她顺势解开披风将我包裹进去，声音低沉诱惑，扰的人心里又痒又难受。
　　她说：“那，一起臭啊。”
　　


第38章 突来一吻
　　休息了两日，救援大军班师回朝。
　　因天气严寒，我实在不忍心让符泠和樱落在队伍前面骑马引路，就命她们轮流进我马车里休息。
　　马车很暖，地方也大，我们把所有能享受的东西都搬进了车里，导致六匹马竟然都拉不动我们。看着马儿哼哧哼哧的样子，我于心不忍，提议让符不服来拉车，谁知这匹性格跟它主人一样古怪的畜生听得懂人话，暴躁的差点一头把我顶出去，符泠哄了好一会儿才将它牵走。
　　最终只好又拨了两匹马来拉车。
　　魏子明抱着小红坐在最里面，因为连日来不眠不休的照看小红，他满面的疲惫，一副刚生产完需要坐月子的虚弱模样。
　　我和安襄离挤在一起看时下最好看的武侠小说，并数次因为对于剧情发展意见不和而大打出手。符泠挑帘子进来时正见我和安襄离互相扯着对方的脸皮骂祖宗，无奈的摇了摇头，捏着我的手将我扔在毯子上，淡淡的说道：“你力气大，别欺负四小姐了。”
　　我很不敢相信，符泠，作为我的人，竟然向着，安襄离？？？？
　　“我力气大？”我不高兴的捏了捏核桃，核桃应声碎裂。
　　“……”我默默地放下核桃，轻咳一声，“我是力气大，但是安襄离力气也不小啊。”
　　我甚至立刻能回想起当时被她小拳拳捶打胸口支配的恐惧。
　　女孩子大抵都不喜欢别人说自己力气大，安襄离一听我把战火引向了她，不由怒气冲冲的踹了我一脚。我栽倒在了魏子明身上，蹭到了小红，小红发出了一阵惊天动地的哭喊声。
　　一时间，魏子明哄小红，我哄魏子明，安襄离还要踢我的形势混杂在一起，马车里又吵翻天。
　　符泠疲惫的按了按太阳穴，掀了帘子跳下马车要去与樱落换班。
　　樱落推辞了一下，见符泠当真一副宁愿在外面受冻也不愿意进马车陪神经病们胡闹的样子，莞尔一笑，从善如流的进了车里。
　　安襄离是真不喜欢樱落，见她进来立即冷哼一声，鼻孔朝天连看都懒得看一眼。
　　樱落倒不很在意安襄离的态度，自觉的与她隔了一段距离，坐到了我身边，笑吟吟道：“最近忙，都没有问阿流，身体怎么样了？晚上还睡得好吗？”
　　这是我们自打再次相见后第一次面对面平静的聊天，我望着她温和的眼眸和永远荡着温柔笑意的唇角，吐了几个字：“你怎么知道我睡不着？”
　　樱落笑意一顿。
　　从她突然消失在小木屋那天起，我也不知是怎的，整夜整夜的不得安枕，除非身子乏累至极方能歇上一觉外，喝了多少安神药也不顶用。加之后来被百事通扎了那一针，记忆断断续续的复苏起来，这就更睡不着了。
　　梦魇两字虽不至于，却也差不多了。
　　后来想想，似乎只有在和樱落在一起时，亦或者是住在侯爷府的那几日才睡的安稳，而且只有在跟她在一起时，我才会完全回忆不起以前的事情。
　　结合到侯爷对我的态度以及樱落捡到我却不告诉我真相这件事，我即使再不愿意相信，也觉得我失忆这件事与她有直接关联。
　　可是为什么呢？
　　如果想要害我，直接杀了我不就行了，为什么还要费心将我藏在山上，我同住一起，留下我这个后患？
　　不舍得杀我？亦或是觉得我还有别的用处？
　　樱落定定的看着我，突然自嘲的笑了：“阿流这是疑我呢。莫不是我做了什么错事让你忧心了？”
　　她的话语中有落寞有难过，又好像有千言万语，却实在说不出来似的。
　　我有些累了：“樱落，”这是我恢复身份第一次这么叫她，“别打哑谜了，你知道我的，笨，猜不透。”
　　安襄离和魏子明觉得气氛不对，谎称要去更衣，慌慌张张的爬上了专用马车，只把小红留在车上让我照看。
　　我关严窗子，说道：“现下没人了，你有话就说吧。”
　　樱落吸了口气：“我不知道要说什么。”
　　我有些恼了：“什么叫不知道说什么？我为什么失忆？为什么醒来见到你？你父亲那么讨厌我为什么不杀我？我以前到底是什么样的人，这些你不都知道吗？”
　　“我……”樱落张了张口，却仍旧没有给我一个合理的解释。
　　我笑了，声音冷淡道：“你到底在顾虑什么？”
　　她微叹，靠在软垫上瞅着我。
　　那小眼神儿，就跟以前一起念学堂时她想要我什么东西我又偏不给她的时候一样。
　　“阿流，”樱落轻声道，“我以前便讲过，我不会害你的。”
　　她顿了顿继续说：“其实整件事我也不很清楚，你若实在逼问，我也只能告诉你一个地方，你回京后可以去那里打听。但最好还是不要……”
　　“你也是越发啰嗦了，什么地方？”
　　她平静的看着我，缓缓道：“梨园。”
　　我心里倏然荡起一丝奇异的感觉，沉默片刻，我又问：“如果我知道了事情的始末，会对你有什么伤害吗？”
　　樱落眉眼一弯，浅浅一笑：“谁知道呢。”
　　我喝了口已经凉透的茶，在口中含温了才缓缓咽下去，这几天跟安襄离吵架太多，以至于喉咙都疼的难受。
　　我咬着茶杯的沿儿，低声道：“如果会伤害你，那就不打听了。你对我来说，是重要的人。”
　　她闻言抬头，深深的看着我，随即又想到了什么，眼底光亮熄灭：“骗人。”
　　我笑了，向她探进几分：“樱落你不会不知道吧，我是喜欢你的，也愿意跟你在一起的。”
　　她抬眸，唇角上扬，压出一个恰到好处的酒窝，午后的阳光照在她身上，像极了我醒来初见她的样子。
　　眉目含情，面容如画，一半身子在阴影中，一半身子在日光下。
　　她向我靠近几分，伸出手搭上我的脖颈，向她深深压去。
　　真是奇怪，她分明身子柔弱，此刻却有一种我挣脱不开的力气。
　　我随着她的力气，压上了一个温暖柔软的唇，她的气息拂在我的面上，青丝勾住了我的。
　　我被这突如其来的一吻吓得魂飞魄散，身子僵硬手脚冰凉，一时间不知道该如何是好。
　　她的唇只是贴上了我的，却没有再进一步的动作。
　　我睁着眼，她也睁着，平静的看着我。
　　眸子中映着我，还有一丝抹不开的哀愁。
　　她眉间一颤，眼底红了，一行清泪缓缓从她的脸颊上滑落，流到了我与她贴着的唇间。
　　微苦。
　　她捂住了我的眼睛，离开我的唇，极微弱的哭泣了起来。
　　“骗人。”


第39章 安襄离番外
　　我幼时身子不好, 又因母亲不得父亲正妻的喜欢, 便让父亲将我们母女二人送去了别省。父亲虽对母亲不错, 却经不住大夫人的纠缠，也就让人将我们送了去。
　　那一年，我五岁。
　　安云落七岁。
　　那个时候起, 我就已经讨厌她了。
　　我的这位姐姐，母亲身份虽然卑微, 可她自小聪明懂事, 很得父亲和大夫人的欢喜, 大夫人起先没有子嗣，竟也愿意将她接到房中养着，尽心尽力视如己出。
　　安云落也不辜负父亲和大夫人的疼爱, 知书识礼, 落落大方。
　　与她相比, 我性情差很多，易怒，傲慢，还挑食。也不像她一样琴棋书画无一不通，我就喜欢听故事，尤其是江湖儿女快意恩仇的。
　　家中老管家对我不错，偶尔会去市集上买些小画册给我，我宝贝的不得了, 每次翻阅前都要仔细的洗手。
　　有一日, 被她撞见了。
　　她说：“那是什么？”
　　我说：“画册。”
　　她又问：“谁给你的。”
　　我那时有点怕她, 就把管家供了出来：“孙管家去市集帮我买的。”
　　她说：“哦，孙管家从没给我带过东西呢。”
　　说这句话时，她面上淡漠极了，没什么表情，一点也没有在父亲长辈前的样子。
　　她伸手：“给我。”
　　我犹豫了一下，还是给了她，小声提醒：“你可别给我弄脏了。”
　　她没应声，接过去后粗鲁的翻了几页，唇角噙着一丝不属于她年纪的冷笑。随后又淡漠的瞥了我一眼，用力将我的画册撕成了两半。
　　“姐姐！你这是……”我又惊又怕，还很想哭。
　　安云落扬起唇，又将画册撕了几下，随后像是扔什么脏东西一样扔到我脸上，冷冷道：“我都没有，你凭什么有。”
　　我身子有些发抖，也不知是气的还是怕的。
　　安云落走过来捏起我的下巴，七岁的小女孩眼中净是冷漠：“叔父还说家里数你长得最好看，你哪里好看？”
　　五岁的孩子，怎么经得起这么恐吓，我的眼泪掉下来，忍了又忍，还是哭了出来。
　　外面立即又侍女敲门：“二小姐，四小姐，你们怎的了？”
　　说着要推门进来。
　　安云落却突然变了颜色，温柔的摸了摸我的头，低声哄道：“襄离别哭了，乖，姐姐带你去买糖人吃。”
　　侍女推门，见屋内一片狼藉，又见我哭，困惑的问安云落：“二小姐，这是？”
　　安云落无奈的摇了摇头，叹气道：“四妹妹不知怎么的，好端端的把这画册都撕坏了，还哭个不停。许是身子不适？湘儿，还是请娘亲来看看妥当些。”
　　娘亲是指大夫人，我们只能称呼亲生母亲为姨娘。
　　湘儿自是不疑，慌忙退下，寻来了大夫人。
　　大夫人讨厌我母亲，自然也讨厌我，又向来听闻我性子不好，此刻见房内狼藉安云落一脸无辜，便认定我又犯了病发了狂，着人将我母亲从别苑里押来，限令我们月内搬去别省。
　　安云落一副焦急的样子，还假惺惺的掉了眼泪：“娘亲，妹妹身子不好，别省路遥地远，恐妹妹受不住。却不如等她再休养几日。”
　　这可怜人儿的模样立即让大夫人心疼起来，宝贝疙瘩似的搂在怀中：“我的傻落儿啊，你怎的这么心善。你却不知，你襄离妹妹的病症常常发作，娘亲实在担心影响到你。”
　　我知道大夫人为什么担心。
　　上个月，父亲接到圣旨，朝中选取适龄女子做公主伴读。
　　大夫人请来了数位先生来指教安云落，并千叮咛万嘱咐，定要与公主套好关系。
　　我确定被送走后的三日，父亲寿辰，公主随太后娘娘来侯爷府做客。家中所有的姊妹兄弟，都被叫了前厅中参拜。我扎着两个羊角小编就被领了去，远远地在众兄弟姐妹后面站着。
　　公主也不过七八岁的样子，穿着一身淡黄色的宫装，戴着一个精致的珠翠宫帽，假正经的端坐在太后娘娘的怀中。
　　说她假正经，是因为除了坐姿优雅外，她的大眼睛一直骨碌骨碌的转，一副现在好无趣好想搞事情的模样。兄弟姊妹都不敢抬头，以免冒犯，只有我年纪小，瞪着眼睛盯着她瞅，她也扫到了我，与我对视上了。
　　冲我挑眉一笑，露出一排整齐洁白的贝齿。而后指着我伏在太后娘娘的耳边说了句什么，太后娘娘笑着摇了摇头。
　　这个姐姐像是个好相处的。
　　突然也很想当公主伴读。
　　当时也有几个官员携妻带女来府中做客，小孩子太多，我只记得几个。
　　一个是眼神特别温柔的小姐姐，年纪约七八岁的样子。
　　一个是吊儿郎当看不出正形的哥哥，大约**岁的样子。
　　还有一个总是一脸不高兴的看不出是男是女的小孩儿，听闻与我年纪相仿。
　　宴后，几个小孩儿凑在一起玩耍。
　　那个很不高兴的小孩儿总是粘在特别温柔的小姐姐身边，她去哪儿，这小孩儿就跟着去哪儿。那个看不出正形的哥哥，就懒洋洋的跟在公主身边，公主说一句，他顶一句嘴，两个人时不时打作一团。
　　安云落自是不会放过这个机会，走到公主面前行礼问安，公主淡淡的应下了，又要去别处玩。
　　许是少有人将她不放在眼里，安云落捏帕子的手不由一紧，见公主风风火火的模样，一股鄙夷和厌恶从眼底流出，但还是说道要陪她一起玩耍。
　　公主的心思显然不在这儿，她看着那个温柔小姐姐的方向，一门心思的向往那边儿挤。
　　安云落突然道：“公主喜欢她？”
　　手指的方向，正是那个温柔的小姐姐和一脸不高兴的小孩儿所玩耍的地方。
　　公主有点烦她：“是有怎么样？”
　　安云落便不再说话。
　　因身份的缘故，太后娘娘又把公主叫到身前，与来往的大臣夫人们客套了几句，公主无可奈何，也只得坐回自己皇祖母的身边，只是那双漂亮的眼睛，还一直向那厢张望。
　　很多年后，再回忆起此刻情形，边边角角，都有些记不真切了。
　　只记得，那年夏天，微风和煦，池子里荷花正艳。
　　她望着那个方向看了许久。
　　我望着她看了许久许久。


第40章 回京遇袭
　　到了京城脚下, 越来越有人气儿了, 许是因为快到春节的缘故, 道路两旁都摆满了卖年货的摊贩。御林军早在我们一行进城的时候就来维持了秩序，将卯足劲儿想往前挤的民众拦到了巷尾，这才勉强使得队伍得以前行。
　　监国公主这个名号似乎打的响亮, 即使御林军围成人墙来拦人，百姓们扔垫着脚一浪又一浪的往车马前挤。
　　早在进城前符泠便把魏子明和安襄离扔到了后面的马车上, 说是两个人不正经的样子影响公主的威严。而她自己则挺直腰板与樱落骑马走在队伍的最前端, 一派指点江山的气魄。
　　我命人将马车的窗子打开, 坐在窗边，向围观的百姓挥手示意，感受这来自百姓的爱戴和赞扬。
　　——阿娘, 这就是监国公主啊。
　　——是啊儿子, 阿娘也有点失望呢。
　　……
　　——娘子, 公主是不是吃胖了，你看她下巴上的肉都鼓出来了。
　　——不许胡说，公主以前游街时我们见过的，一直这么胖。
　　……
　　——孙子，把奶奶背近点，让奶奶好好看看公主。
　　——不必的奶奶，公主实在没什么好看的。
　　……
　　我嘴边的笑快撑不下去了，这些刁民, 看来还是本宫太放纵他们了。
　　正想着, 人群中不知从何处嗖的飞来一只冷箭, 贴着我的脸颊划过，而后死死的钉在了墙壁上，箭尾许久没有停止颤抖。
　　我只觉耳边一凉，眼前一个黑影一闪而过，接着左脸颊上传来说不出的疼痛。
　　民众大呼。
　　我抬手擦了擦脸颊，血迹斑斑。
　　符泠几乎在箭贴着我脸颊飞过时就意识到了，立即大吼一声：“保护公主！”而后调转马头向我奔来。
　　紧接着又是嗖的一声向我袭来，我摸出腰间防身的软剑，未来得及出鞘，堪堪一挡，将袭来的冷箭打偏了去，箭头与箭尾分离，落在道路两边。
　　“有刺客！”一百姓大呼。
　　“快跑！”另一百姓大呼。
　　道路两旁百姓尖叫着冲开御林军四下逃窜而去，官道上乱作一团。樱落也骑马向我赶来，却在几步之后被蜂拥的人群团团围住，进退不得。
　　安襄离挑开帘子惊道：“阿流！你小心！”说着竟要下车想我跑来，我大声道：“子明拉住她！”
　　魏子明应了一声，一手抱着小红，一手拉住安襄离，躲进了御林军的包围中。
　　拉车的马儿受惊，长嘶一声，跃起前蹄，将驾马车的人甩了下来。又一只冷箭射来，直袭拉车的马，马儿后腿被射，哀鸣一声，拉着马车横冲直撞的向前跑去。
　　符泠不知从哪里摸出来的箭，顺着向我射箭的方向反击，止疼啊的一声惨叫，一个黑衣人便从巷尾的阁楼里栽了下来，御林军立即将他捆了起来。
　　我没反应过来，在车厢里撞了好几下，头破血流。又因今日要进宫的缘故，我晨起就换上了束手束脚的宫装，现下跳车也跳不出去，拉马车也拉不住，只能由着发了狂的马带着我东撞西撞。
　　符泠骑着符不服追到我身边，脚勾住马镫，身子探过来想要揪住马车的缰绳，可马儿发了邪根本不受控制，猛地向左一蹿，将马车甩了上来，正撞在符泠的后背上。
　　这力道极大，符泠一时没吃住力，从符不服身上摔了下来，车轮从她左臂上狠狠的轧了过去。
　　“符泠！！”我大叫。
　　她脸色苍白，闷哼一声，却在下一刻从地上挣扎的爬起身，向马车追来。
　　我见她无力垂下的左臂，知道她方才定然伤到了筋脉，不由心中一疼，带了些哭腔喊道：“你别过来，太危险了！”
　　“抓紧马车，别乱动！”她大声吼道。
　　符不服一声嘶鸣，奔驰在符泠身后，符泠一边向我追来一边翻身上马。刚一落座，又是一个嗖的声音传来，一只冒着寒光的冷箭，从远处飞快的袭来。
　　从背后，穿过了符泠的肩胛。
　　我眼前一黑，喉间涌上一口腥甜。
　　车马侧翻，我从马车中重重的滚了出来，后脑磕在了路边的石子上，痛的几乎失去了知觉。
　　“南卿流——”
　　“阿流，阿泠——”
　　“阿流——”
　　几个声音同时响起。
　　我奋力的睁开眼，眼前由黑暗缓缓地过渡到明亮。
　　模糊间，似看到一个无比温柔的人坐在我身侧，柔柔的望着我，轻声道：“轻瑠，你可害苦了我。”


第41章 查封相府
　　“公主醒了, 公主醒了。”
　　耳畔是宫人惊喜的声音。
　　我睁着眼, 眼前的景物缓缓聚焦在一起, 淡黄色的帐子由远及近，又由近及远的来回缩放。眼前所见的所有一切都带着一层虚影，重重叠叠的交叉在一起。
　　随后床边一软, 我就被太后从床榻上捞到了怀中。老人家许是熬了好几日，白发更多了, 就连平时威严的样子也□□劳抹了去。
　　“阿流, 你可算醒了, 你若就此不中用了，祖母也不必活了！”
　　宫人忙上前劝道：“太后注意身子，且殿下刚醒, 还是不要将她抱的太紧的好。”
　　太后这才将我松开, 立即又有宫人从我身后垫了几个软枕, 方便我倚靠在上面。
　　我勉强喝了几口水，忍住喉咙里传来的阵阵干疼，问道：“我昏了几个时辰了？”
　　太后闻言又要抹眼泪。
　　宫人道：“殿下，您哪里是昏了几个时辰，你已昏了十几日了，后日便是十五了。”
　　“十几日？这么久？”我竟然没赶上过年？生气。
　　太后道：“御医院那群废物，查了查去也说不出你究竟为何迟迟不醒，后来还是意远着白大夫来帮你看了看, 又给你为了些药, 这你才醒了。”
　　百事通来看我了？那他是不是又给我扎针了？
　　我想起那些像筷子一样粗细的银针就不寒而栗, 忙起身检查了几下身体，总算除了手臂上有几处擦伤外，并没有明显的被残害的痕迹。
　　“白大夫怎么说？”
　　太后道：“说你被梦魇住了。”
　　梦魇。
　　梦……
　　我突然打了个激灵，昏迷前最后看到的一幕仿佛又出现了眼前。
　　那个无比温柔的人，怅然的望着我说。
　　“轻瑠，你可真是害苦了我。”
　　我突然吼道：“桑姝雅，我错了！我赎罪了！你为什么还要来找我！”
　　太后及宫人被我突如其来的怒吼声吓了一大跳，见我还有对着空气拳打脚踢的趋势，也不怕被我打伤，忙上前将我搂在怀里：“我的宝贝孙女，你这是怎么了？”
　　“抄家，抄家！斩了，都给本宫斩了！”我青筋暴起，一下一下用力捶着床榻。
　　“公主？”宫人跪了一片，为首的宫女趴在地上吓得话都说不利落：“抄……抄谁的……谁的家？”
　　我仍瞪着空气中，嘶哑的喊道：“你那父亲屡次三番对我不敬，我忍了。你的族亲跋扈枉法，我忍了。你死了还要勾着符泠的神思我也忍了。但是你怎么能、怎么能还来找我？”
　　“阿流！”太后一掌扇在我的脸上，我的头被大力带的歪去一边，眼前虚影顿失，我抬眸，见太后焦急担忧的神色和跪了一地的宫人，突然觉得委屈至极。
　　“皇祖母，”我大声哭了出来，嘶哑着，压抑着大哭出来：“我要杀了他们！我要抄家！我要灭他九族！”
　　***
　　安定侯府书房。
　　安定侯爷笑道：“却没想到这次行动如此成功，听说那两位还没醒过来。尤其是符家那个，碍手碍脚了那么多年，总算要拔掉了。行祯，这次都是你的功劳。”
　　南行祯一笑，眉眼潋滟，唇齿有泽，只是脸颊上那道凶恶的疤痕让人触目惊心。
　　“舅舅过奖了，行祯不过是部署了一下，最重要的还得二妹妹里应外合做得好。”说着便要拍安云落的手。
　　安云落不动声色的避开，声音平淡且没有起伏：“还是表哥运筹帷幄的妥当，身在瑠国多年竟对京城各条道路这么熟悉，云落实在佩服。”
　　安定侯爷不赞同的看了安云落一眼：“落儿，怎么跟你行祯表哥说话呢。”
　　南行祯低头笑道：“无妨，行祯素知妹妹与阿流关系亲近，定是见如今阿流受伤昏迷，心中多有不忍罢。”
　　安云落冷冷的看着这个所谓的表哥，若她会武功或是留着长指甲，定会一把将这个恶心鬼的脸抓破。
　　“父亲，你说过此次行动意在符泠，为何当日的冷箭却箭箭射向公主？”
　　安定侯爷看向南行祯。南行祯不甚在意道：“弓箭手都是外乡人，哪里认得了那么多人，当日人多眼杂的，一时认错了也是有的。”
　　安云落气息一哽，不再讲话，事实上，她不管站在谁的角度上，此刻都没有资格讲话。
　　这个局很大，很早以前就铺展开了。
　　而她，最开始就站错了队伍。
　　之后走的每一步，即使都是错的，也都回不了头了。
　　“侯爷不好了！”
　　小厮连滚带爬的冲进长廊，被管家拦下。管家斥道：“慌个什么？老爷在见客人，你大呼小叫的像什么样子？”
　　小厮吓得脸色苍白：“出事了，出事了！”
　　安定侯阴沉沉的说道：“进来。”
　　小厮进了书房，见房内只有自家老爷和二小姐，也不顾虑了，连忙说道：“相爷出事了！”
　　侯爷眉间一跳：“怎么了？”
　　小厮道：“宫中传了消息，说相爷有谋逆之心妄图谋害公主，公主亲自下旨抄家，现下已经相爷和夫人押进了大牢！”
　　“谋逆？谋害公主？”安云落站起来，“怎么谋害公主了？”顿了顿，声音隐隐有些激动：“她醒了？”
　　小厮只擦着汗，苦着脸道：“派魏大人去抄的，据说在相爷书房里搜出来了写着公主生辰八字的巫蛊娃娃，上面扎满了针。”
　　安定侯面色一白：“怎么会！”
　　“小的不敢胡说！魏大人搜到了证据才将相爷和夫人们带走的，现在还在抄家清点东西，怕是快要贴封条了。”
　　砰的一声，茶杯摔在地上，侯爷气道：“这个废物！此事怕是要连累我们侯爷府了。”
　　安云落温和道：“父亲莫急，待我去相爷家看看什么情况，现下没有消息传到侯爷府，说明宫里并没有疑心我们。”
　　安定侯沉默片刻：“你去看看吧，谨慎些。”
　　“是。”
　　安云落退下。
　　安云落刚命人套好车马，却见安襄离风风火火的赶过来，“你去哪儿？”
　　安云落不应声，欲上马车。
　　安襄离挡在她身前着急的问：“是不是有了阿流的消息？她怎么样了？”
　　安云落不理会她，自己爬上马车。
　　安襄离见状也立即爬上马车，死活也坐进了车里，气呼呼道：“你要去宫里？那我也去！我也好几天没见阿流了！”
　　安云落叹了口气，这才将相爷家的事简单交代了一下。
　　谁知安襄离听了表示并不相信，并执意要求一起去一验真假。
　　“……”安云落捏了捏眉间，“随你便。”
　　马车悠悠起行。
　　安襄离突然问道：“这次行刺，是你安排的吗？”
　　安云落抬眸，对上安襄离满目的不信任：“我说不是你信吗？”
　　显然不信。
　　安襄离低头开始看小说。
　　安云落定定的看着跟她赌气的安襄离，轻轻一叹。
　　“阿离，你真不该回来的。”
　　到了相爷府，正见魏子明正在院子里清点家仆。安云落叮嘱了安襄离一句不可离车，便走近了相爷府。
　　魏子明闻声抬头，皮笑肉不笑：“小安大人止步，这里如今可不是随便进出的地方了。”
　　安云落停住脚步，和气道：“原本只是经过，见府邸中喧闹不已便来看看是什么事儿？”
　　“原来如此。”魏子明假装顿悟。
　　安云落笑道：“这是做什么了，搞这么大阵仗？”
　　魏子明打太极：“许是消息还没有传出去，小安大人不知道也是情理中，不过既然事情已经出了，小安大人了解始末是迟早的事，也不必急于一时。眼下子明还有事情处理，那就……”
　　安云落知情识趣，且她本来就没想着能打听出什么来。安云落笑道：“天色不早了，我也该回了，告辞。”
　　魏子明笑眯眯拱手：“代我问侯爷安。”
　　“自然。”
　　安云落掀开车帘，却见车内空空如也。
　　蹙眉：“安襄离呢？”
　　随从：“四小姐在车里啊……”一挑车帘，愣住：“欸？四小姐哪里去了？”
　　安襄离熟门熟路的走进被封了的清雅别院。
　　这院子主人虽不在很久了，但院子内外一尘不染，竹林郁郁葱葱，连秋千架都被擦拭都干干净净，仿佛那个温柔却又爱干净的女子从来没有离去似的。
　　安襄离推开那扇门，挑开碎玉做的帘子。
　　这是一个干净整洁的闺房，房中除了首饰珠宝还有文房四宝，古琴琵琶，般般样样都是清隽雅致。
　　安襄离坐在闺床上，轻轻抚摸着素色的帐子的软榻。
　　眼泪大颗大颗的滚落下来。
　　终于还是忍不住，埋头趴在床上痛哭出声。
　　“阿雅姐姐，阿雅姐姐……”


第42章 名曰忘忧
　　第二日午膳后, 魏子明抱着小红来宫中探望我, 这是我第一次见小红睁眼睛, 黑漆漆的大眼睛就像是黑宝石一样洁净无暇，见我一脸虚弱的靠在太师椅上，还长着小手咿咿呀呀的让我抱。
　　因自家女儿对我表达了好感, 使得魏子明有些吃醋，冷哼一句：“你昨日派我去抄了相爷的家, 今日还不去审审他？抱我们家小红玩什么？”
　　“先关他几天, 让他吃尽苦头再去审他。对了, 符泠怎么样了？”
　　“阿泠还没醒，”魏子明苦着脸说：“箭上抹了毒，又救的晚, 说是伤口都溃烂了。”
　　我挣扎着起身要去看她。
　　嘤嘤嘤, 我的泠, 你受苦了。
　　魏子明拦住我：“你现下还是别乱动的好，白达大夫已经去过了，说再休养几日就没事了。将军府够乱的了，你要去还得着人伺候你，且别去添乱了。”
　　魏子明说的是，但是添乱这话听着还是有些刺耳。好在我此刻没有与他计较的心情，只一心都挂念在符泠身上，我又抽泣了一下：“我的泠因为白受了许多伤。”
　　魏子明瞥我：“你知道就好。”
　　“等她好了, 我要好好报答她。”
　　魏子明挤眉弄眼：“怎么报答？”
　　我很想说涌泉相报, 但这个词实在是意味深长, 且我与小明再亲近他都终归是男子，说这个实在是不方便。
　　我假装没听到这话。低头顺手逗弄了一下小红，小红咯咯咯的笑出来，裂开嘴，露出两颗小白牙。
　　我扒开她的嘴角看了一眼：“长牙了啊。”
　　魏子明道：“你管，把小红还给我！”
　　我不给，把小红往怀里抱紧了几分，蹭着她软软的脸蛋满足的感慨道：“好香啊，你喂她吃什么了？”
　　魏子明焦急：“你别这么压着她，你看她都快喘过气来了！”
　　魏子明一惊一乍时实在讨人厌，我只好松开小红，帮她掖了掖衣角。
　　手刚碰到小红的胸前，我突然注意到她锁骨处有什么东西一样。“这是什么？”我好笑的掀开她的衣角。
　　小家伙儿的小锁骨上，有一块褐色的胎记，在她粉嫩的皮肤上异常显眼。
　　这胎记狭长恐怖，像是被人用刀具割伤后留下的疤痕。
　　我跟魏子明开玩笑道：“你家女儿上辈子锁骨上被人砍伤……”
　　话音戛然而止。
　　那个让我恐惧的画面骤然跳到我的眼前。
　　——恨我啊？你又能怎样？她势必要死的。
　　——打死她。
　　——你不该恨我的，我那么喜欢你，那么的喜欢你。
　　漆黑阴暗的地牢中，侍从拖着铁棍，走近那个浑身污血的女子，一下又一下，狠狠的打在她的身上。女子挣扎着的在地牢中爬行，却又被拉扯回来继续受刑。她温柔的眉目被污血覆盖，血浆一点点的盖过她的鼻骨和嘴唇。
　　被我绑在枷锁上的黑衣人激烈的挣扎着，她的喉间发出一阵阵愤怒的嘶吼声，像是要将我生吞活剥了一样。
　　我捡起一个铁钩，掀开这个人的衣领，抚摸着她白嫩细滑的锁骨。然后将尖锐的铁钩，狠狠地穿进了她的锁骨。
　　——南卿流，我要杀了你，我一定会杀了你！
　　我捏起她的脸颊，看着她俊秀如画的脸，垫脚吻了上去。她紧紧闭着口，拒绝着我的一切。我捏开她的唇，在她口中胡乱的搅弄着。
　　她死死的盯着我，怨恨的怒视我，一口咬住了我勾弄她的舌头上。
　　血腥顺着我们紧贴的地方流出，混着她肩头的血，一滴一滴落在地上。
　　阿泠。
　　我怎么会如此对待阿泠。
　　我闭了闭眼，想要将这些画面从脑海中抹去。
　　可这些画面非但没有消减，反而引出了更多的记忆。
　　白茫茫的一片。
　　纸钱，白衣，白幡儿。
　　桑相爷抱着桑姝雅死前穿的衣裳在灵堂嚎啕大哭，身后跪满一地曾受她生前恩德的奴仆。
　　符泠身着黑衣，乌发用白丝带挽起，再没有梳理寻常女子发髻的模样。她站在哭泣的奴仆身后，极尽哀婉的望着那个漆黑的棺木，咬唇握拳，将悲伤压抑到最低。
　　桑姝雅被我杀了么？
　　符泠作为桑姝雅的朋友，怕是恨死我了罢。
　　我躲在角落里偷偷看着，眼泪像是决堤一样的往下落。我咬着手，不允许自己哭出声音，可心中的酸胀疼痛却像是将我撕裂了一般提醒着我，那个人真的死了。
　　不知为何，有一个念头突然从脑袋中跃出，缓缓荡漾开来。
　　——从此我这一生，也许会有爱人，会有亲人，会有朋友，可是，却再也没有知己了。
　　正当我感动的泪眼婆娑之际。
　　魏子明又抽我。
　　我炸了：“你是不是要死？上回夜探相爷府时你也抽我来着，现在还敢抽？”
　　魏子明不知什么时候已经将小红从我怀中抱走，爷俩大眼瞪小眼的看我，魏子明低头摸了摸小红的脸蛋，温柔道：“姑姑脾气好暴躁，小红乖，不要学姑姑。”
　　小红柔和的眉眼一弯，笑眯眯的咿呀了一声，仿佛在回应他一样。
　　“？？？”我一脸问号。
　　魏子明道：“你是怎的了？动不动就跟灵魂出窍了似的？眼睛直勾勾的看着前面的空气，恐怖的很。好在我家小红乖，要是惹她哭了，我就再也不理你了。”
　　我啧啧出奇：“你倒是越发小媳妇儿了。”
　　还再也不理我，你贵姓？
　　魏子明合理推测大胆求证：“你不会是又想到以前的什么事儿了吧？”
　　我擦了擦额角的冷汗，躺回软榻上窝着：“嗯。”
　　“什么事？”
　　我回想起方才的记忆，背后一阵阵起鸡皮疙瘩，我假装不耐的说道：“管得着吗你？我累了，要休息了，你该干啥干啥去。”
　　魏子明撇嘴，把小红举高高：“好嘞，姑姑不想搭理我们了，那我们就去找意远伯伯玩去好不好。意远伯伯长得比姑姑好看多了。”
　　小红可怜巴巴的看我一眼，小胳膊环住魏子明的脖子，咿咿的说着什么。
　　魏子明一副好的爹爹都明白的表情，听完小红的话跟我说道：“小红说再也不理你了，哼。”
　　我：“……”
　　我疲惫的捏了捏鼻梁骨，小红被这个不靠谱的魏子明喂养着，以后定然会成为第二个欠打的魏子明。
　　我闭目养神了会儿，宫人来禀，说是白达大夫求见。
　　白达百事通的身份比较特殊，虽是大夫，但挂的却是刑部侍郎的官儿，调查的却是大理寺少卿干的活。因意远的关系，又能在宫中自由走动，所以宫人都敬他几分。
　　百事通倒背着手嘚嘚瑟瑟的进来了。
　　我与他许久未见，这次一见面仍旧互相嫌弃。
　　百事通嫌弃的看着我：“殿下又浑圆了。”
　　我嫌弃的看着百事通：“你可算是洗漱了。”
　　百事通抓了抓后背：“不洗还好，一洗觉得更痒了。”
　　我止住他的动作：“住手！”
　　百事通挑眉看我。
　　我缓缓道：“饶命，我当真不想接你的跳蚤了。”
　　百事通：“殿下惯会说笑。”
　　我艰涩：“这次没说笑。”
　　静默。
　　我问百事通：“你来找我干什么？是不是符泠有什么事情？”
　　百事通道：“小符大人身子无大碍，再休养几次就好了。不过微臣此次前来找殿下，的确跟小符大人有关。”
　　“说。”
　　百事通从怀中掏出一叠纸，却没有递给我，而是问我道：“殿下可记得当时微臣在殿下失忆后第一次给殿下诊治时，曾跟殿下说过一个名为忘忧的香料。”
　　我略略回想，颔首道：“是了，你说我失忆的原因可能不是因头部的伤患所致，而可能是因为一个名叫忘忧的安神香料。”
　　百事通点了点头：“是。自那日以来，微臣就有些奇怪。殿下日常起居都有人管理保护，忘忧香料的味道虽不说奇怪，却也与寻常宫中点的香料不一样，为何殿下日日点着却没有怀疑奇怪之处？”
　　“嗯，继续说。”
　　“微臣推测，是有殿下信任的人假将这香料当做什么滋补的好药进献给殿下，殿下不疑那人自然更不疑香料，所以日日点着，这才出了事情。”
　　我心中一紧。
　　百事通继续道：“微臣劳烦师兄弟们人在江湖上打探忘忧香料的出售人，几经辛苦，总算找到了。”
　　“白先生的意思是说，有我身边亲近的人，去那人那儿买了忘忧香料，哄我点着使得我失忆？”
　　百事达：“从目前的推论来看的确是这样。”
　　“那会是谁呢？”我心中隐隐有些不安。
　　百事通将手中的一叠白纸递给我：“微臣斗胆，将与公主殿下相熟的人都画成了小像，由那个老板辨认。好在忘忧香极贵，知道功效的人少之又少，所以许多年来也少有人买。所以老板倒也记得买香料的人的相貌姿容。殿下且先看图纸，待殿下身子大好后，微臣便带殿下去老板那儿细细询问。”
　　“好。”
　　我翻开纸张。
　　纸张画着许多的人的小像，栩栩如生。
　　画像之人都是我熟悉的人，有太后，皇上，意远，行祯，安云落，魏子明和符泠等人。
　　所有人的纸张上都干净的很，唯有一人的小像旁被圈了一个硕大的圆圈。


第43章 说书先生
　　看着画纸上那张熟悉到不能再熟悉的脸, 我咧开嘴很想笑, 可嘴角就像是被铁汁子凝固住了一样怎么也提不起来。
　　我挂着一个自以为在笑的表情, 把画纸揉成一个小团，随手扔进炭盆中，炭盆火苗蹿出, 瞬间将纸团吞噬。
　　我揉了揉眼睛，掀开毛毯从软榻上下来, 笑呵呵道：“白先生, 搞什么啊？怎么可能呢？”
　　百事通倒背着手高深莫测的看着我, 似乎料定我不会相信，捋了捋泛白的胡须，摆了摆手：“既然殿下不信那就算了, 反正已经开始恢复记忆, 等改天全记起来后微臣再来罢。”
　　说着就要走。
　　我连忙拉住他, 陪笑道：“先生别生气，我倒不是全然不信。只是她待我太好，要我相信以前她曾害过我，确实是有点接受不了。”
　　小老头傲娇的要命，鼻孔朝天：“微臣才不气。”
　　见我不继续道歉，小老头继续冷哼：“微臣犯不着气。”
　　见我还不接着道歉，小老头嗤笑：“微臣不过为主子办事，既然办完了微臣就没作用了, 不如微臣明天辞官告老还……”
　　“哎呦喂我的白先生。”我把他拉到太师椅上坐下, “您就别恼了, 我知道你忠心，也知道意远哥哥处处为我着想，我刚刚脑子坏了说错话了，我接受得了，全部都接受得了。”
　　百事通朝天的鼻孔稍微回收了一点，稍微缓和了些神色：“卖忘忧香的老板现下住在京中客栈，殿下可要见见？我看你中气十足的样子身子怕是全好了。”
　　我有点懒得动，听他这么说连忙歪在椅子上虚弱道：“哎呀闪腰了好像，白先生，是我不争气，今天怕是去不了……”
　　＊＊＊
　　“……了。”
　　福禄茶楼这四个金灿灿的字有点亮眼，我木着脸看着居高临下望着我的百事通：“白先生真是个行动派啊，说干什么就干什么，一点都不给人反应的时间呢。”
　　百事通示意小厮将我放下来，又掏出银子打赏了他们：“受累了，这位姑娘的确有些重，这些银子拿去买点吃的补充体力罢。”
　　小厮们擦着汗拿着银子千恩万谢的
　　我：“……”
　　我挣扎着从担架上爬下来，扶着老腰站都站不稳，这一路百事通专挑颠簸的路走，我这腰板原本无事也被颠坏了。
　　我问他：“白先生，我以前是不是得罪过你？”
　　百事通讶然：“你记起来了？”
　　我：“……”
　　我扶着墙摸进茶楼：“喝什么随便点，公费。”
　　“那我就不客气了。”
　　茶楼挺有意思，桌椅板凳都是用竹子做成的，墙壁梁柱上都挂着笔墨丹青，一派雅致之气。
　　茶楼左侧有一台子，台子上放着一个小桌子，一身着青衫的男子正在桌子前写着什么。
　　百事通见我盯着这人看，一脸嫌弃的说道：“姑娘不会连说书先生都没见过吧？”
　　我叉腰：“你这以下犯上的一出到底是跟谁学的？魏子明吗？”
　　百事通选了个清净地方坐下，唤来小二，一口气点了好些东西，其中不乏有肘子猪蹄之类的油腻食物。
　　我摸了摸钱袋，心里有些抽疼。虽说是花国库的钱，可这也花的太狠了些。
　　我强笑道：“白先生，这么油腻不怕吃出病来？”
　　百事通捋了捋胡须，赞同的点了点头，又唤来小二：“再来壶顶级普洱刮刮油。”
　　我：“……”
　　我服。
　　我从今以后改名叫南很服。
　　等菜的功夫，百事通跟我解释道，这卖香料的老板喜爱荤腥，这就是在讨他的好印象，到时候问他话时也能方便些。说完又嘱咐道，他未曾跟那老板点明我们的身份，所以等下两厢见面最好不要说漏嘴了。
　　我最喜欢这种神秘兮兮的事情了，当下就应承下了。
　　正闲聊着，方才趴在桌子上写东西的男子瞥见了我，神色一怔，缓缓转化为惊喜。
　　“轻瑠姑娘！”他惊喜的喊道。
　　这人声音高亮，他这一喊，茶楼里的人都顺着他的声音望了过来。
　　还好我打扮成了寻常姑娘的模样，脸前又被酱肘子堵住了，所以客人们也并没有认出我。
　　当然有也可能是，本宫吃胖后，本身就没有了，辨识度。
　　百事通疑惑的看我一眼，起身挡在向我乐颠颠跑来的男子身前：“这位公子，请问找我家姑娘是……”
　　青衫男子一愣，看看我又看看百事通，许是也意识到了自己的莽撞，忙正衣行礼：“在下顾润之，以前在梨园说戏，如今是福禄茶楼的说书先生。”
　　顾润之？
　　我见着人不过二十七八的年纪，虽衣衫简朴处境寒酸，却神采飞扬目光炯炯，举手投足皆是读书人的风度，一眼就能看出与寻常说书的略有些不同。
　　且他方才叫我轻瑠，又提到了梨园。我心中不免泛起了嘀咕。
　　轻瑠是我与一个叫做竹芽的人通信时用的笔名，照我当时那么宝贝的藏信件来看，这个名字应该算是我的秘密，照理说不会轻易被人知道。且梨园虽是看戏耍玩之处，可前段时间樱落曾提点过我这个地方，可知此处定有乾坤，这人今日又提出来，那我更要问个仔细。
　　“顾公子是吧，请过来坐。”我给百事通使了个眼色，他点了点头，拉来一个屏风挡住我们，然后守在外面替我们看守着。
　　“用过饭了吗？”
　　顾润之笑道：“用过了，轻瑠你不必跟我客气。多年未见，你过得怎样？”
　　“还好。”我顺着话茬道，“你呢？”
　　“我后来不在梨园做事了，拿着你和桑姑娘给的本子出来做了说书先生，你别说，这本子写的真棒，不管在那儿说都是场场爆满。”
　　我打断他的眉飞色舞，凝眉道：“谁？桑姑娘？哪个桑姑娘？”
　　顾润之摇头笑道：“轻瑠记性倒是变差了，就是桑竹芽姑娘啊，几年前你来梨园回回都是同她一起的，你们关系可亲密了，本子据说也是你们一起合写的。”
　　“桑，竹，芽。”
　　桑竹芽？
　　竹芽？
　　眼前突然闪过一双温柔的眼眸。
　　——取木连朱，叫我株雅如何？
　　——那再隐隐，叫我竹芽如何？
　　不会是……
　　不可能。
　　怎么可能。
　　我端起普洱来咕咚咕咚咽了几口，这才又问道：“你可还记得她长什么样子？”
　　说起这个，顾润之的神色也温和了起来，唇角还挂着羞赧的浅笑：“桑姑娘喜穿铅袍白衣，眉目温柔周正，啊，眼角的那粒多情痣最是好看……”
　　经顾润之一描述，桑姝雅的姿态容貌缓缓的浮现在了我的眼前。
　　原来，与我通信的人是她？竟然是她？
　　我猛的咳了起来。
　　顾润之一吓，忙上来给我顺气，边顺还边取笑我：“你怎的了？怎么就跟不记得她了似的。你们明明是最要好的。”
　　“要好？我和她要好？”我咳的更厉害，连守在外面都百事通都进来瞅了我一眼。
　　“对啊，我记得那时候你们两个总凑在一起说说笑笑，感觉你们之间极有默契，你刚说了什么，我们都还反应过来呢，她就笑了。啊对了，那时候你们还跟着戏班子学演戏，其中还学什么打人装死的戏，说要吓唬一下某人。”
　　顾润之含笑望我：“怎么样，最后吓着了吗？”
　　我张了张口，不知道应该回答什么。
　　不知为什么，我想逃开这个地方。
　　现在，立刻，马上。
　　他托腮奇怪的看着我，复又问道：“桑姑娘如今可还安好，多年未见也不知她还记不记得我这个小戏子。你们那时候为何突然不再来了？班主还念叨了许久呢……”
　　顾润之的话离我渐远，我压住脑海复苏的记忆，勉强扯出一丝笑：“因为……”
　　“她死了……”


第44章 道士卖香
　　顾润之的神色倏然暗淡下来。
　　“死、死了？”
　　他的喉结微动, 一向巧言善变的嘴巴张合了半天也没有再说出什么来。他笑了一下, 唇角颤抖的厉害, 扭头避开与我目光的对视，盯着那展屏风看了好久。
　　我拍了拍他的肩膀以示安抚。
　　顾润之笑了笑，表示自己没事, 哑声道：“桑姑娘是个好人，大善人。”
　　我想起那个在亭子歪着头夸我文字写得好的女子, 干涩的笑了一下：“是这样的。”
　　“园里的孩子们都喜欢她, 当然, 也喜欢你。但是她看起来更温柔更好相处，你身上贵气太重，孩子们不太敢接近你。”
　　“她的确是个很温柔的人。”
　　“嗯, ”顾润之低下头, 一滴泪水滴在青衫上, “没人能比得上她。”
　　顾润之擦了擦眼角，迟疑了一下还是问了：“轻瑠姑娘，桑姑娘是怎么死的？”
　　怎么死的。
　　“她……”
　　百事通突然敲了敲屏风，低声道：“姑娘，祁老板来了。”
　　祁老板字连云，是卖忘忧香的老板。
　　我看了一眼顾润之，顾润之立即站起来道：“轻瑠姑娘定还有事，润之便不叨扰了。”
　　“也好。”
　　顾润之说着就走了。
　　“润之！”我又叫住他。
　　顾润之顿步。
　　“改日、改日你与我回园里看看罢。”
　　顾润之转身作揖, 温雅含笑道：“那润之便在此恭候姑娘了。”
　　＊＊＊
　　百事通引祁老板从屏风后走进来。
　　祁老板看不出年岁, 脸上没有一丝皱纹, 人却是干干瘦瘦，还穿着一身特别宽松的道服，脑门上头发明明稀疏的可见发根，却仍倔强的绑着一个道士头。
　　我忙站起身来施礼：“祁……”一顿，有些不缺定如何称呼：“祁道长？”
　　祁连云小眼睛一眯，大方敞亮的摆摆手：“白客气辣，姑娘就叫俺连云就中。”
　　“好的。”我从善如流的叫他：“俺连云就中。”
　　百事通：“……”
　　祁连云：“……”
　　百事通握拳轻咳，低声道：“他说让你叫他连云就行。”
　　啊，这样啊。
　　我臊得脸红。
　　请祁连云坐下：“为表尊敬，名字就不称呼了，还是叫您祁道长罢。”
　　祁连云无所谓的点了点头：“囊你愿意叫啥那就叫啥罢。”刚说完，目光就扫到了桌子上的酱肘子和油炸小排，不由抹嗒了下嘴，摸着小胡须道：“俺那娘啊，咋这肥呢。”
　　百事通忙帮他布菜：“祁老板请用。”
　　祁连云收回手，推辞：“安阳这样不好吧，弄滴俺好像是来蹭你们滴饭一样。”
　　我忙道：“道长别这么说，是我们请道长来的，饭菜自然是要准备的，这些够了吗？不够随便点。”
　　祁连云笑成一朵花：“够辣够辣，”刚拿起筷子又是一顿，“这些就给俺吃，囊你俩银吃什么？”
　　什么叫我们两个吃什么？
　　我看向百事通，百事通又低声道：“我点的都是他的饭，殿下你要吃再另点吧。”
　　我：“……”
　　我摸了摸空空的钱袋，呵呵笑道：“我们用过饭了，不饿。”
　　“是了？”祁连云放下心来：“囊俺就不客气了。”
　　说罢，风卷残云的吃了起来。
　　不过须臾，桌子上便只剩下几块啃干净的骨头在盘子间摇曳。
　　望着最后一个猪骨头的骨髓被他嗦干净，我悄悄地咽了口口水，小心翼翼的问道：“道长可是吃饱了？”
　　祁连云摸摸自己圆鼓鼓的肚皮：“还算中吧，还几天都木吃这么好滴饭了。”
　　我奇怪道：“道长卖香料应该不少赚钱罢，怎么却吃不到好饭？”
　　祁连云打了个饱嗝：“姑娘是有所不知，虽然俺卖香料卖了不少钱，但是都花光了。”
　　百事通大概也没听过这茬，也凑过来奇怪道：“这是为何？”
　　祁连云有点不好意思：“俺那不是练丹药嘛，那个丹药有时候放料放的不对它就喜欢炸，一炸就把俺道观炸木有了，俺就得修道观。这些年卖香料的钱都用来修道观了囊。”
　　我跟百事通面面相觑：“那您多久炸一次道观啊。”
　　祁连云更羞涩：“一年也就七八次。”
　　“……”
　　祁连云见我们一脸看不靠谱的江湖术士一样看他，忙道：“俺总有一天能练出灵丹妙药来！”
　　“好的好的。”我和百事通怕他一气之下走了，连忙小鸡啄米似的点头表示对他的信任。
　　又喝了会儿茶，百事通见祁连云面露满意之色，便着小二把残羹剩饭撤走，又重新泡了壶茶上来，为他斟满，这才指着我说道：“实不相瞒，这次请道长来，主要还是为了忘忧香那事儿。”
　　祁连云喝了一口茶，烫的差点蹦起来，复又坐下道：“嗯，你说。”
　　百事通看我。我上前接话茬问道：“请问道长，上次您在画像上圈出来的人您还有印象吗？”
　　祁连云回道：“有。”
　　“那您能详细说说当时她买香时的情形吗？”
　　祁连云又伸手抓了把瓜子，噼里啪啦的磕着：“哎呀，这得是两三年前的事儿了罢。”
　　＊＊＊
　　三年前。
　　祁连云因为没钱交房租被包租婆赶了出来，还差点被当神棍抓进了官府。
　　好在拉扯中一骑着黑马的束发女子路过，顺手给了他一锭银子帮他解了困顿局面。
　　之后女子要走，祁连云拦着不让，说是要替她占卜一卦来回报银子之恩。
　　女子被纠缠的不行，只得下马同他坐在茶棚里。
　　祁连云要给他算卦，女子否了，只求他一事，希望他能跟她死去的挚友传一句话。
　　祁连云觉得奇怪又有趣，就问是什么话。
　　女子淡淡道：“阿泠自私至极，今生只想与仇人在一起，不能为挚友报仇，只愿来世当牛做马以弥补今生私心。”
　　祁连云记了下来，并保证回了道观便为她传话。
　　又见女子眼下尚有乌青，只怕是夜夜不得安枕，便同她说道：“俺小道有一香料，名唤忘忧，日取一粒点燃便可安神沉睡。”
　　女子却道：“食欲不振可以香料能解？”
　　“自然，籽香便可。姑娘也食欲不振？”
　　女子道：“两种香都给我罢，家里有人日日茶饭不思，我担心她再饿下去就瘦脱像了……”
　　末了，女子又淡淡的补了一句：“本来就不怎么好看。”


第45章 有点奇怪
　　祁连云说完了, 磕着瓜子瞅瞅我又瞅瞅百事通, 小眼睛眯成一条缝, 眼底八卦之光怎么也掩饰不住。
　　我无奈：“道长你这求知欲也太明显了，你想知道什么？”
　　祁连云忙道：“俺就想知道，那个女子口中的挚友是怎么死滴？”
　　我看了百事通一眼, 见他也疑惑的望着我，似乎在等我解释。
　　我喝了口茶, 压住内心的波澜, 假装无所谓的说道：“被我害死的。”
　　百事通没什么神色变化, 倒是祁连云眉间一挑，抚着胡须说道：“有趣。”
　　“嗯？”我奇怪，“有趣什么？”
　　祁连云明显想到了什么, 但他却偏不直接了当的对我说, 而是摸着肚子感慨道：“今天是吃饱了, 也不知道俺明天还能吃什么。”
　　敲诈，勒索。
　　我托着腮笑眯眯的看着他，冷冷道：“道长既然会算卦，竟算不出我是何人吗？”
　　祁连云小眯眯眼一瞪，倒吸了口凉气：“你可白威胁我。”
　　我说：“把你知道的通通告诉我，否则，我也保不准你会不会有命能吃明天的饭。”
　　这种戏本里坏人的腔调我说起来竟然顺畅的不得了，阴森森的语气让百事通都不由抖了抖, 也许我就是百年难得一遇的演戏天才罢。
　　祁连云缩了缩脑袋, 小眼睛在我和百事通之间来回溜达, 最终叹了一口气，认命道：“囊说就说吧。”
　　＊＊＊
　　祁连云去临时住所里翻出忘忧香和籽香，又扯了两块红纸包了起来，递给那女子：“两种香长滴一样，我这又只有一种纸了。你且记得左手边是籽香，右手边是忘忧香。两种香都可以掺和别的香料中用，每日只点一粒就够了。只是……”祁连云顿了顿，笑着摇了摇头，“没什么了。”
　　女子没动：“只是什么？”
　　祁连云笑道：“其实没什么，刚想说只是这忘忧香最好别与离魂香一起点，但又想起，这离魂香早几百年前就绝迹了，想点也没处点去。”
　　女子接了香：“嗯。”
　　“记住了哈，左边是籽香，右边是忘忧香。”祁连云又叮嘱了一遍。
　　“谢了。”说着又摸出一锭银子来：“传话之事就拜托……”
　　“包在俺身上了！”祁连云记明白往生者生辰八字后认真的保证道。
　　女子骑马离去。
　　祁连云见有了修缮道观的钱，也不在这尘世中啰嗦了，便扛着行李回了道观。
　　又惦记着女子所托之事，所以选了个日子，便开始做法招魂。
　　据女子所说仇人报仇等字眼，祁连云推测死去之人乃枉死。而枉死含冤的鬼怨气极大，恐不好招来，也不好交涉。所以祁连云备好了安魂道符，辟邪桃木剑，又备好一斗糯米，这才开始做法。
　　结果招来招去，也没有把魂魄招来。
　　祁连云当下觉得被骗了，恐是个没死的人，还要他硬要传话，活人用鬼招魂此乃大忌，会折了修行人的寿元，祁连云气的一脚踢翻了烛台。
　　烛台刚一落地，祁连云却只觉得一股幽魂若有似无的从外飘荡过来，气息温和，丝毫没有厉害幽怨之处。
　　“来魂者，可是京城桑姓人士。”
　　灯火微晃，随即停下。
　　看来是了。
　　祁连云放下心来，清了清嗓子说道：“你有个符姓朋友，要我给你传句话——此生想跟仇人在一起，不能为你报仇愿你见谅，来世当牛做马以报答。”
　　不知是不是错觉，祁连云竟听到风中传来一声温柔的轻笑：“她们两个啊……”
　　风散，那缕本就若有似无的幽魂气息再也寻找不到。空气中微风和煦，蝉鸣鸟啼，好不舒爽。
　　＊＊＊
　　祁连云讲完，我还是有点没弄清他的意思。
　　我问他：“你说了半天，到底想表达什么？什么叫没有厉害幽怨之处？什么叫活者招魂乃是大忌？怎么？桑姝雅她没死？”
　　祁连云木着脸看着我。
　　然后问百事通：“俺这么详细的描述她都没听明白，这姑娘白是个傻子吧。”
　　百事通见我欲暴起，忙压住我，对祁连云道：“不瞒道长，我家姑娘对以前的事情有点记不清了，所以前后连不起来，你莫要怪她。”
　　祁连云嗯了一声，不与我计较：“我奇怪处是，既然那人说仇人报仇的字眼，你也说那女子是被你害死的，囊按理说应该极具怨气，那为何当时俺招魂之时，丝毫感觉不到她的幽怨和怒火。反而只有清清淡淡，温温和和的感觉。”
　　祁连云缓缓道：“倒不像大仇未报的厉鬼，反倒像是解脱了一般。”
　　我虽也觉得奇怪，但想了想桑姝雅素来的脾性，不由眼眶一热：“她性子太好，太温柔了，只怕是做了鬼也不愿埋怨别人罢。”
　　祁连云明显觉得不是这样，但又想不出合理的解释，也就只得跟着我点了点头。
　　我让百事通多给了他银子，将道长好生送走，自己喝了杯茶后便准备去符泠府上看望一下她，顺便再问一下忘忧香的事情。
　　顾润之已不在大厅中了，我给了老板些银子，托他多关照他，老板喜滋滋的接下意外来的钱银，千恩万谢的把我送了出去。
　　我买了两根糖葫芦，边嗦着上面的糖稀边往将军府走。
　　拐出巷尾，突然听到有人喊我，一回头，看见安襄离坐在侯爷府的马车里正朝我招手。看得出这几日没我与她斗嘴把她寂寞坏了，一见我整个人都亮了起来，也不顾小厮的阻拦，拎着裙角就跳下马车风风火火的向我跑来。
　　我连忙接住她：“你怎么在这儿？”
　　安襄离毫不客气的从我手中把另一串糖葫芦拿走，也嗦着上面的糖稀，说道：“想去宫里看看你死了没，结果说你不在。这不回来的路上就遇见你了，哈哈，好巧。”
　　我们几乎同步动作的把糖稀没了的山楂咬下来吐在一边，然后继续嗦下一个山楂上的糖稀。
　　她又问我：“你呢？去哪儿？”
　　我不瞒她：“刚去找人问了点事儿，现在准备去将军府看看符泠，你也一起去罢？”
　　安襄离说好，然后又问我：“你问什么事儿了？怎么还特意穿着便装出宫来问，身边也不带个侍卫保护你。”
　　我随口道：“啊，就是问了问有关当年桑姝雅死去事儿。”
　　啪的一声，安襄离手中的糖葫芦落在了地上，沾满了泥土。
　　“你这败家娘们儿！”我气道。
　　抬头，却见她大惊失色，脸色苍白。


第46章 见到符泠
　　“回魂～”我在安襄离的眼前啪的一下打了个响指。
　　安襄离白着脸嗯了一声, 呆呆的看着我。
　　她懵懵的样子特别可爱, 我忍不住捏了捏她的鼻子, 好笑的问：“想什么呢？”
　　“啊、我……”她望着我的笑脸顿了顿，垂首道，“没什么。”
　　我笑了笑, 揽住她的肩膀：“走罢，太阳都落山了, 去将军府说不定还能赶上晚饭。”
　　安襄离不动, 身子微抖。
　　“嗯？怎么了？”我握了握她的手, 手心上一层虚汗，“你生病了怎的？”
　　安襄离挣脱开我的手，缓缓向后退了两步, 低着头, 蓬松的发丝遮住了她白皙俊俏的脸, 看不清她此刻的神色表情。
　　我弯腰逗她：“到底怎么啦？这么安静可不像你的作风啊。”
　　安襄离支吾道：“我、我肚子有点疼，先、先回去了，改天去看你。”
　　说罢也不等我回应，就扶着墙跌跌撞撞的一路回到安定侯家的马车上。马车帘子落下，将我望着她的目光隔离开来。
　　“最近怎么都病殃殃的。”我叹了口气，随即又高兴起来，没人打扰更好，这样我和我的泠就能过二人世界了。
　　我蹦蹦跳跳的去了将军府, 原本想叩门, 又觉得会兴师动众实在麻烦, 于是就绕到了将军府的后院，翻墙跳了进去。
　　刚落地，只听一声嘶鸣声从身后传来，接着一股子热气从脑袋顶上浇下来。
　　我缩了缩脖子，转身嘘道：“小服别吵。”
　　符不服一只前蹄搭在围栏上，脑袋靠在马槽上，姿势好不妖娆自在，高贵的马眼斜睨我一下，并不把我放在眼里。
　　不把我放在眼里的表现是，它又叫了一声，这个声音比前一声更带嫌弃之感。
　　我火了，指着这小蹄子说道：“不听话是不是？信不信我把你卖进马倌店，让无数只小种马上你？”
　　这小蹄子听得懂人话，听我这么□□的描述，气的打了个响鼻，后蹄子恼怒的不断踹着地，一副要顶我上天的样子。
　　我原本有些害怕，但见它被死死拴在马厩里根本出不来，不由嘚瑟起来：“怎么？生气啊？有本事咬我啊？”
　　符不服瞪着马眼恶狠狠的盯着我。
　　我更嘚瑟：“你咬啊你咬啊你咬啊。”
　　话音未落，突然，身后呼吸一重。
　　我被人拦腰捞进一个柔软温暖的怀中，那人低首含住我的耳垂，轻轻咬了一下，热气喷在我的耳朵上，让我身子一苏一麻顿失没了力气。
　　她扶住我，舌尖勾住我的耳环，轻轻拉扯了两下，低笑道：“这么咬，行吗？”
　　啊，实在太行了，继续咬，别停。我满足脸的靠在她身上，反手摸上她修长的腿。
　　几日不见，符将军你勾人的功夫见长啊。
　　符不服耷拉着马脸看了我们一会儿，总算明白了什么是非礼勿视，甩着尾巴背过了身去。
　　符泠捏住我的下巴，从我身后偏头吻了上来，轻轻的，如蜻蜓点水，碰碰我就离开，又轻轻碰碰我。
　　随后才将我的身子转过来，抱住我，在耳边低声道：“可算是能抱你了。”
　　我回抱着她，喜滋滋的说：“想我了吧？”
　　她没有正面回答我的问题，而是抱着我左右摇晃了一下：“都不让我出门，看的太紧了，好几次都被发现了。我想过了，今天要是再见不着你，我就夜闯皇宫，最好能惊动侍卫拿下我，这样就能见你了。”
　　我笑的合不拢嘴，心里甜的要死。
　　她终于松开我，我这才能抬头看她。半月不见，她又清减了不少，许是重伤初愈的缘故，她的脸上还有些苍白，却使得眉目少了些英气，多了些摄人心魂的柔美。她难得的没有束发，而是任一头滑顺的青丝泻下，一直垂到腰间，落在我的手上。
　　我的泠，称得上是南朝第一绝色。
　　她见我一直痴痴的看着她，脸颊微潮，有些害羞，低头拉过我的手，引入她的房间。
　　“还好吗？”
　　我忙点头道：“除了见不到你，一切都好，你呢？”我挂念着她的伤，那日的冷箭从她肩胛处穿过，我恨不能活撕了那个刺客。
　　符泠轻笑：“我也是。”
　　我又笑了，不知为什么，一见到她就止不住的笑：“你也是什么？我又没受伤，你受了伤的。”
　　关上房门，她顺手将我抵在门上，轻轻俯身对上我的眼睛，含笑道：“我也是。只要见到你，就一切都好。”
　　我忍了又忍，还是忍不住向上扬起的嘴角：“符将军真是会哄人。”
　　她低首，吻了吻我的眉骨，又吻了吻我的眼睛：“我不会哄人。”只是心里怎么想的，嘴上就怎么说罢了。
　　我贴上她的唇，轻轻吻着她。这是我所有记忆中，我们第一次这样温柔的吻，我要记住这个吻，我要记住我们所有的第一次，所有的每一次。
　　我喜欢这个人，不管她曾经多讨厌我，不管她曾经是不是伤害过我，我都喜欢这个人。
　　我只要现在，只要此时此刻。
　　一吻结束，二人都有些呼吸不稳。
　　她蹭了蹭我的发，突然一顿，伸手抽出了我的发簪，我挽起的头发也掉落下来，跟她一样垂到了腰间。
　　符泠打量着这根碧玉发簪，眼睛亮晶晶的：“一直不见你戴，以为你不喜欢。”
　　我喜滋滋的说：“我戴好看吧。”
　　符泠重新帮我把头发挽起来，将发簪轻轻的斜□□去，这次哼了一声：“还行。”
　　温存的气氛荡然无存，我有些气恼：“你就从不会说我好看。”
　　她又笑，走到椅子上坐下，无辜的看着我：“我不会说谎。”
　　我也坐下，不依不饶的问：“那你觉得谁好看？”
　　符泠认真的回想了一下，无奈的摇了摇头：“我看不出别人好不好看来。”
　　“什么意思？”我哼了一声。
　　符泠道：“别人在我眼中都是一个样子，唯一的不同大概就是名字不同罢。见过即忘。”说完还耸了耸肩，一脸的无奈。
　　我听的出来，我的泠是在说我特别呢。
　　我克制住直接扑进她怀里的冲动，抚平嘴角的笑痕，假装云淡风轻的问道：“哦？比如说？”
　　我的泠今天脾气好，顺着我说道：“比如魏子明，在我的印象中，他是个男子，脸上刻着魏子明三个字的聒噪的男子。”
　　魏子明闻言泣不成声。
　　我在心中给魏子明洒了一杯酒。
　　“安云落呢？”
　　毕竟樱落的长相也是让人过目不忘。
　　符泠更简洁：“脸上刻着安云落三个字的女子。”
　　“安襄离呢？”
　　符泠嗯了一声，困惑的问我：“安襄离是谁？”
　　来，阿离不哭，来我怀里。
　　我这人一嘚瑟起来就不知道见好就收这四个字怎么写，我凑近她，轻声问：“那，桑姝雅呢？”
　　听到这个名字。
　　她望着我的眼眸微微一颤，漆黑的瞳孔骤然紧缩。
　　我跨坐在她的腿上，抬起她的下巴，定定的看着她：“符泠，你告诉我，桑姝雅对你来说，是什么样的存在？”
　　我真是戏本看多了，总觉按照此刻情形的发展，我的泠应该冷着脸推开我，撂下一句跟你无关之类的话，而后摔门而去。而我就留在这个房间里日哭夜哭反思自己的罪过，我们要经历闹僵和好再闹僵再和好的过程才能心平气和的敞开心扉谈谈故人。
　　我的内心也正按照这个剧情走势默默地酝酿起了悲伤。
　　谁知我的泠却只是将我从她身上抱下来，揉了揉腿，埋怨的说道：“南卿流，你又又又吃胖了。”
　　“咳。”我假装没有听到。为了来见她，我还特意在腰上缠了一层布，想把鼓出的肉肉勒进去，没想到方才实在太入戏了，竟然直接就暴露了自己的体重。
　　我叉起腰，摆出泼妇状：“不要扯开话题，我问你话呢，桑姝雅对你来说是什么存在，符泠你今天不跟我说明白，咱们这日子就没法过了！”
　　说完为了配合气氛，我还踢了椅子一脚，椅子岿然不动，我面子上有点挂不住，只好又踢了一脚，仍旧不动。我只能一副很疲惫的模样坐在椅子上来弥补方才的过失。
　　你别说，符家的一切好像都在跟我作对。
　　符不服，符椅子，符泠泠。
　　符泠淡淡的看着我自己过戏瘾，等我彻底安静下来，才摇头道：“挚友。”
　　“嗯？”
　　我其实不大理解挚友是什么概念，毕竟我的印象中我没有过挚友，按照魏子明的说法我一直很讨人嫌，估计连朋友都没有。但我不能在我的爱人面前露短，不管我懂不懂，我都要端起一副高深莫测的姿态，让她觉得我很酷。
　　我淡淡道：“哦，原来是挚友啊。”
　　然后我就没了下文。
　　她也又变成了闷葫芦，就一个劲儿的盯着我看。
　　我被她看的有点不自在，气恼道：“看什么啊！”
　　“你。”她淡淡道。
　　我有点开心，但还得绷着：“神经病，我有什么好看的。”
　　刚说完这句话我就想打自己的嘴，我可好看了。
　　符泠低笑：“我也在想，你有什么好看的。”
　　我扬起小拳拳要捶打她胸口，她捏住，又道：“你有什么好看的，为什么那么多人喜欢你。”
　　我一怔。
　　“谁喜欢我？”
　　还有人喜欢我？？？？
　　天呐，这一趟来还有意外收获？
　　符泠斜睨我：“你自己不知道？”
　　我想了想，又摇了摇头：“好像安云落喜欢我……”
　　周围气息一沉，久违的毛骨悚然的感觉又回来了。
　　我揉了揉胳膊，颇有些激动：“只知道她，还有谁？还有谁？还有谁？？”
　　符泠淡淡道：“南小姐，你好像有点兴奋。”
　　哎呀，一不小心得意忘形了。
　　我恢复正常的表情，握住符泠的手郑重道：“随她们去罢，她们喜欢也得不到我，反正我只喜欢你。”
　　我的符将军，我的阿泠，终于没忍住的弯起了眼眸。
　　她清了清嗓子，淡淡道：“挚友，是指交情深厚的朋友。”朋友二字咬的干净清脆。
　　啊，原来是这个意思。
　　我一脸真是不懂你为什么要多余解释的模样：“切，谁问你了。”
　　晚膳时间到了。
　　我的泠屏退小厨房的下人，亲自洗手作羹汤。
　　我在一边敲碗：“吃什么？吃什么？吃什么？”
　　她沾满面粉的手捏了我的小胖脸一下，板着脸教训我：“不准敲碗，没规矩。”
　　我最听她的话了，立刻把碗移开，开始敲桌子：“吃什么？吃什么？吃什么？”
　　她无奈的摇了摇头：“芙蓉糕可好？”
　　我眼睛一亮：“你会做？”
　　她笑着不说话，一点点的揉着面。
　　我蹦到她身边，抱着她咯蹦蹭着：“符泠你知道吗？我最喜欢吃的就是芙蓉糕了！”
　　“知道。”
　　“欸？”她竟然知道？
　　见她颇为得意的看着我，我对此也只好表示欢欣：“你好厉害，那你还知道什么？”
　　我的泠淡淡的瞥我一眼：“还知道你一顿至少吃三盘。”
　　说完还皱着眉看着手里巨大的面团，一副苦恼的样子：“也不知道这些够不够你吃。”
　　“……”
　　够了的。我的泠。


第47章 我的阿泠
　　吃完晚饭, 我打发符泠的侍女去宫中帮我取明日上朝的朝服, 顺便告诉宫人我今夜在符府歇着了, 且时辰已晚，不必合宫通传，只凤翔宫的首领宫人和太监知道了就行。
　　侍女领命而去。
　　符泠躺在摇椅上看着我反反复复的叮嘱侍女, 傻兮兮的直乐。
　　我嗔她一眼，推着另一张摇椅到她身侧, 也躺了上去, 晃晃悠悠道：“你傻笑什么。”
　　符将军不承认：“我哪里傻笑了。”
　　我扯着她的嘴角：“你这里傻笑了。”
　　符泠捧住我的手, 压在她的脸上：“我没笑。”
　　“你就笑了。”
　　符泠傻兮兮：“好，我笑了。”
　　我也傻笑，摇椅子, 我说你看我摇的幅度这么大我都不怕, 是不是很厉害。
　　符泠放开我的手, 用力向后倚了一下椅背，摇椅剧烈的晃了起来，比我的幅度还大，符泠得意：“我更厉害。”
　　于是我们一前一后的开始摇椅子。
　　我说我们这样像不像两个智障。
　　她说像。
　　我说那还摇吗。
　　她说还摇。
　　然后我们就继续摇。
　　直到最后实在晃得眼晕，这才停了下来。
　　“我晕。”符泠说。
　　我眼前也天旋地转，我说那怎么办。
　　她转着圈抱住我，拖着我一步一步往床榻上移：“这样就不晕了。”
　　我说哦原来你抱着我已经没有眩晕的感觉了，看来我失去魅力了。
　　她又笑, 将我的脑袋侧压在她的胸口, 低笑道：“你听。”
　　我闭上眼睛听。
　　她的胸口传来一阵紊乱又有力的心跳声。
　　我笑了, 我的泠甜蜜起来真的能让人心里痒痒。
　　我说道：“我其实很特别吧。”
　　她捏我的脸：“你哪里特别呀？”
　　我环住她的腰，忽的一下把她抱了起来，转着圈说：“你看，放眼整个南朝，谁能把你抱起来。”
　　她吓了一跳，随即又笑起来，脸颊上压出一个浅浅的酒窝：“南卿流，你是在说我胖呢还是在说你蛮力大呢？”
　　我把她放在床上，也蹭上去：“我是在说，我真幸运，整个南朝，只有我能这么抱你。”
　　她说嗯，我也是。
　　“你也是你也是，你也是什么啊？”我有些好笑的望着她。
　　她俊秀的眼眸轻轻合上，将我的脑瓜压到她的胳膊上，侧身环住我：“什么都是。”
　　我也闭上眼睛，她的身上有好闻的檀香味，这香味并不浓烈，却始终围绕着我，在她身边的每一刻，每一寸，都无比的安心。
　　我快睡着了。
　　她却突然翻身将我晃醒：“南卿流！”
　　“嗯？”
　　符泠认真的看着我：“要不然以后我们找个安静的地方，修建一个木头房子住，就我们俩。”
　　我斜睨她：“符不服呢？”
　　她啊了一声：“那就我们仨。”
　　我坐起来，盘着腿问她：“谁做饭？”
　　符泠说：“我。”
　　“谁洗衣？”
　　符泠说：“我。”
　　“谁赚钱？”
　　符泠还是说：“我。”
　　我笑出来：“你都做了，我做什么呀？”
　　我的泠将毛毯扯下，遮住自己的脸，只露出一只眸子来偷偷的看我，声音再低我都能听出她的羞赧。
　　她说：“南卿流，你暖床呀。”
　　我刚想说其实我现在就可以暖床，暖好几个时辰的床，但又想到她身上有伤……妈的，为什么我一想暖床的时候她身上就好死不死的有伤？？
　　说起伤，我突然想起以前做的错事，我爬到她身边解开她的扣子。
　　符泠有点意外，但是却没有阻止我，见我笨手笨脚的半天解不开，无奈的叹了一叹，单手解开自己的扣子，又伸过手解我的。
　　“我没想那个！”我连忙解释。
　　“哦。”符泠幽怨的嘟了嘟嘴，然后摊着手，一副任我宰割的模样。
　　好想把自己也脱光光，嘤。
　　我掀开她白色的中衣，她的肩胛处包着厚厚一层纱布，纱布的上面还渗出了些血渍。
　　“怎么还流血？”我大惊失色。
　　“哦。”她神色淡淡，仍一瞬不瞬的盯着我看，“没事。”
　　我心疼道：“怎么会没事，疼死了罢？”
　　“一点点疼而已，没事。”她揉了揉我的发。
　　我顺着她的肩胛看去，她雪白的锁骨上，有一个狭长的淡褐色的印记。
　　那日我扬起铁钩穿入她锁骨的画面不断的在我脑海中重现，我的耳边甚至一遍遍的回响起她那时痛苦的呻 | 吟声。
　　她顺着我的目光看去，神色一顿，立即将衣襟合拢，柔声道：“没事。”
　　我不知她这句没事是指这次的伤还是那时我的恶行，可不管哪一次，深入骨肉的疼痛，又怎么可能会没事。
　　她握住我的手：“都过去了。”
　　“符泠，”我轻声道，“你恨我吗？”
　　她眉间微颤。
　　须臾，才轻轻道：“阿雅惨死，我如何不恨。”
　　恨我，又为何对我这样好？
　　“南卿流，人都是自私的，每时每刻都只想着自己。”她闭了闭眸，声音低沉平和，“当时阿雅死了，我恨不能杀了你。”
　　虽然这个答案我早已猜到，可真从她口中听来，却还是那么的难过。
　　“你为什么没有杀我呢？”
　　以符泠的性子，王权君上这四个字哪里压的住她，我害死了她的挚友，她本该来找我拼命的。
　　“因为人啊，实在是自私。”她轻声道。
　　“这些年，我问过自己许多遍。如果再重来一次，我会不会替她死。答案始终是不会。南卿流，你知道为什么吗？”
　　我没有说话，她似乎也没准备听我的回答。
　　她接着说：“死了就再也见不到你了。”
　　她又道：“我又问自己，如果再重来，我会不会杀掉你为阿雅报仇。”
　　她苦笑：“仍然不会。阿雅死去，我即使悲伤，却仍可以咬牙活下来。但是你不行。”
　　我问她：“我死去，你活不下来吗？”
　　我的泠深深地望着我：“南卿流，我从未敢想过你死去。即使只是一个念头，我都接受不了。如果让我选择，那么，阿雅与你之间，我选你。君上与你之间，我选你。父亲族人与你之间，我选你。世间所谓大义忠孝与你之间，我还选你。阿流啊，我没有那么大的胸怀，没有那么大的气魄，其实我自私的很。”
　　这世间，南卿流有，她符泠就有。
　　南卿流无，符泠绝不独活。


第48章 往事杀（上）
　　听了符泠的那番话, 我迟迟无法入眠。
　　我到底何德何能, 让这么美好的人付出情忠。
　　我的爱人, 此刻就躺在我的身边，一转身就能亲到。我的爱人，此刻与我睡在一起, 她平稳的气息不断的撩拨着我的心弦。
　　我侧身望着她，我的泠有一双深邃沉静的眸, 有一个画师精细描绘出来的眉骨, 有一张微微上扬的粉唇和一个浅浅的酒窝。
　　她的睡颜很美, 睡着时的脸颊就像婴儿一样柔和，粉嘟嘟的唇让人恨不能一口咬上去。
　　我往前略微凑了凑，将我的唇轻轻印上她的。她眉尖微动, 眼睛未睁, 舌尖反过来舔了我一下, 随即将我拉近她的怀中，蹭了蹭我的头发，带了睡意的声音沙哑又动听。
　　她说：“南卿流，你又偷亲我，跟以前一样。”
　　我傻笑：“我没有啊。”
　　我的泠低笑：“你又不承认了，跟以前也一样。”
　　我抗议：“我的符将军，说话是要讲证据的，你无凭无据可不能冤枉人。”
　　她墨睫微颤, 缓缓睁开眼睛, 提唇轻笑：“好, 那我给你讲讲证据。”
　　***
　　学堂。
　　夫子敲了敲戒尺，吼了好几遍安静后学堂内才安静下来，夫子走到桌案中间，慢悠悠的说道：“明后日两天，去江源山采风，有没有不能去的。”
　　一听到不用上课可以出去玩儿，大家都兴奋不已，尤其是坐在第一排的南卿流，当即就作势跳起来庆祝。被夫子摁着脑门硬生生的摁回座位，行祯不赞同的看着自己这个没正行的妹妹：“你且听夫子说完再闹。”
　　“好嘛。”南卿流委屈巴巴的老实坐好。
　　夫子环视四周，见没有人说不能去，继续道：“明日采风，不许带家丁，两人一组互相照应，黄昏前回到大本营上交课题。下面我开始分组。”
　　“意远殿下与我一组。”
　　……
　　“行祯与立衿一组。”
　　……
　　“云落与泉怡一组。”
　　……
　　“子明与牧臣……”
　　魏子明嚷嚷道：“夫子，我要跟符泠一组！谁知道山里有没有飞禽走兽，太危险了，符泠她武功好能保护我！”
　　话音刚落，夫子还没来及说什么，南卿流拍案而起：“呔！你这呆子！符泠是要跟我一组的！你一边待着去！”
　　夫子被南卿流的吼声吓一跳，气的胡子都飞起来了：“南卿流你给我一边待着去，下一次再乱发言你就回了陛下不必来上学了。”
　　南卿流磨磨蹭蹭的出去罚站。
　　魏子明嘲笑的话还没说出口，只见一把凌厉的戒尺飞来：“魏子明你以为你跑得了？滚出去站着！”
　　魏子明哭丧着脸也跟着站了出去。
　　南卿流出学堂之前还不死心的跑到符泠眼前恳求：“阿泠选我，选我！”边说边被夫子拎着后衣领拎了出去。
　　符泠对学堂里的混乱局面早已习惯，不为所动的找出字帖，蘸了蘸墨准备练字陶冶情操。
　　学堂学子中，夫子最欣赏符泠，虽她年纪最小，可却最成熟稳重，不论是课业还是骑射也都是长进最快的。除了小时候总被长公主欺负的哭鼻子外，可以说是个各方面都很优秀的好孩子。
　　夫子温声问符泠：“阿泠想与谁一组。”
　　符泠心中大体算了算，该分组的都分组了，也没有什么人供她选择了，跟南卿流一组就一组罢，她话多，一起采风倒不怕寂寞了。
　　符泠温雅道：“但凭夫子吩咐。”又蘸了蘸墨，挽袖欲提笔写字。
　　夫子点头道：“好，那你就与叶语清叶小姐在一起罢，她刚入学交给你我也能放心。南卿流就去云落那一组挤挤罢。”
　　符泠手一顿，一滴巨大的墨汁低落下来，在宣纸上荡漾散去。
　　符泠不动声色道：“夫子，叶小姐向来体弱，怕是……”
　　夫子以为符泠在担心叶语清身子吃不消，忙道：“无事，叶小姐身子好多了，你不必挂念着她。”
　　符泠不再说话，只是笔尖又一滴墨汁滴落下来，宣纸染脏更大一大片。
　　夫子见符泠安云落都没有反对，以为她们都满意这个分配，便说了散学。
　　一下学，南卿流就冲了进来——她在外面也听见了分配。南卿流质问符泠：“你就这么不愿意跟我一起吗？夫子让你跟叶语清一组，你高兴的都笑出来罢！”
　　符泠面无表情的看了一眼南卿流：“你哪里见我笑了？”
　　南卿流大怒：“你心里笑了！”
　　符泠难得多跟南卿流说了一句：“我没笑。”
　　“你就笑了！”
　　不可理喻。符泠又不说话了，换了一张宣纸。
　　南卿流气道：“还用练字来掩饰你内心的喜悦，符泠你可真是会装！得了，你爱跟谁一组跟谁一组，我跟云落在一组更好，我们组仨人呢，更热闹！”
　　说完拂袖而去。
　　符泠一动不动的僵着身子，手上的墨汁又摔了下来。她叹了口气，准备再次换纸。扭头却见同位的安云落正托腮意味深长的看着她。
　　符泠心里气得鼓鼓的，第一次对同窗表达了不耐：“看什么看。”
　　安云落笑意盈盈：“没什么，你这字还要不要写了，都弄脏几张纸了。”
　　符泠低下头打开字帖，翻了一页，又翻了一页，再翻了一页，始终没有下笔。吸了口气，把笔一摔，书也不拿了抬脚就出了学堂。
　　烦。
　　第二日清晨，众学子在学堂外集合，按照分组依次上了马车。
　　南卿流记仇，见了符泠连招呼也不打了，挽着安云落的手臂亲昵的说：“走罢云落，我带了好吃的小点心，谁都不给，就给你吃。”
　　符泠面无表情的踢了踢脚下的石子。
　　叶语清款款走来，行了虚礼：“阿泠小姐好。”
　　“叶小姐好。”符泠生分的回礼。
　　二人上了车。
　　叶语清见符泠除了基本的行李外，还背着一个鼓鼓的小包裹，不禁问道：“这是什么？点心吗？”
　　符泠硬着脖颈道：“不是。”
　　说完掀开帘子想要透透气，却见平行行驶的车马正是南卿流所在的那辆，隔着两层墙壁，都能听到南卿流笑的快断气的声音。
　　笑的真粗俗。
　　符泠摔下帘子，躺回车内。
　　叶语清自然也见了，也不知是有意还是无意，就说道：“我也好静，听不得闹哄哄的声音。”
　　符泠不说话。
　　叶语清又道：“听说阿泠小姐素喜书法，家里藏有许多字帖。在这方面我与阿泠小姐可谓是意气相投了。”
　　符泠：“哦。”
　　叶语清说了这几句话觉得累了，便虚弱道：“我得歇歇了。”
　　符泠：“……”
　　在叶语清歇歇的时候，符泠觉得也不知道是不是自己错觉，竟然越来越清晰的听到了隔壁那辆讨厌的马车上传来欢声笑语，她甚至听到了南卿流在给她们讲梁山好汉的故事。
　　嗯，南卿流课业不行，在说书这方面倒是有个偏才。
　　南卿流讲故事时声音阴阳顿挫，留足了悬念，让她也不由的听了进去。
　　正讲到鲁智深为金翠莲打抱不平，到市集上找到郑屠与之冲突……
　　接下来便是经典名段鲁智深拳打镇关西了，符泠有点紧张的坐了起来，靠在墙壁上凝神听隔壁某人是如何讲的。
　　结果正在这时，路况变窄，两辆马车不能并行行驶了，只得南卿流那边的马车现行，符泠这边的马车跟在后面。这样一错开，符泠便怎么也听不到接下来的故事了。
　　符泠脸上的不高兴连叶语清都感觉出来了。
　　叶语清虚弱的问：“难道阿泠小姐也与我一样，坐马车时头晕气闷。”
　　符泠：“……不是。”
　　原本就不怎么喜欢这个病娘娘，现下又赶上她心情不好，就更不待见她了。眸光一闪，符泠唇角映出一个意味深长的笑。
　　“叶小姐。”凑过身来。
　　叶语清素知符泠性子冷淡不爱与人交际，是个名副其实的冰美人，本对与她交流没抱有什么幻想的，可现在却见符泠主动凑过来，心中不由有些荡然。
　　“是。”
　　符泠道：“我学武功时，师父曾告诉我有个穴位可以防止头晕气闷，你要不要试试？”
　　叶语清闻言大喜：“正好呢。阿泠小姐快教我罢。”
　　符泠盘腿做好，指着自己左腹部两寸的位置：“这里有个穴位，你用力摁几下，应该就没事了。”
　　叶语清闻言连忙也学着符泠的样子盘腿坐好，找到相同的位置，用力摁了下去。
　　这穴位不摁则以，一摁下去，小腹竟然传来一阵绞痛。一股气流顺着肚腹飞快的窜下去。
　　只听“噗”的一身，某些气体从叶语清身下散了出来。
　　叶语清脸腾的一下红了，大家闺秀放屁这种事怎么也是不好意思的，更何况还在这个人面前。可她还没的来及道歉，只觉腹部的绞痛更加严重，甚至让她有种想要如厕的感觉。
　　符泠一脸讶然：“叶小姐恐怕是按错穴位了，我方才忘了讲，这个止晕穴旁边，有个拉肚穴。摁一下拉一天，摁两下拉两天。”
　　叶语清脸都吓青了：“我方才摁了三下呢！”
　　符泠关切道：“那你要闹三天的肚子了，怎么办？”
　　能怎么办，只能回去拉肚子了！
　　叶语清喊住车夫，从马车上飞快的爬下去，火急火燎的回了自己府邸。
　　夫子来问，符泠叹了口气，忧心道：“叶小姐吃坏肚子了，恐怕跟不上我们了。”
　　夫子闻言亦是叹息。
　　符泠又伤感道：“叶小姐回了，阿泠的组里没了人，恐完不成课业了，阿泠也只好回去罢。”
　　夫子怎么舍得让这个宝贝学生回去呢，立刻说道：“怎么没人了，南卿流过来嘛，本来她就是多余那个。”
　　然后在符泠一脸不很情愿的样子中，南卿流一头雾水的被从揪到了这辆马车。
　　南卿流还记着仇，作势要跳车。
　　却突然见她现在讨厌的符泠正在躲躲闪闪的藏一个小包裹。
　　“拿出来！”
　　符泠不拿。
　　“你拿出来！”
　　符泠还不拿。
　　南卿流扑上去抢。
　　符泠象征性的挣扎了两下，包裹被南卿流抢到了手中。
　　南卿流打开，惊喜的大叫：“呀，芙蓉糕！”
　　符泠又要抢：“不是给你的，还我！”
　　南卿流一口吞下一个：“还你？下辈子罢！这些都是我的了，哼！”
　　“不给你吃！”
　　南卿流又吞了一个：“我就吃！我全吃！”
　　“切。”符某人缩回榻子上，闭眼遮出含着笑意的眼眸，看似不经意的哼道：“所以，鲁智深是怎么拳打的镇关西……”


第49章 往事杀（中）
　　正值春季, 江源山万物复苏, 溪水潺潺。
　　山脚下早已扎好了帐篷, 夫子站在巨石上，让学生们围在他周围。
　　“此番采风，安全为重, 同组之间相互照应。若实在遇到困难要退出，便发射信号弹, 我会派人尽快赶过去。天黑前下山, 课题题目自立, 回学堂后上交。听明白了吗？”
　　都是一群半大孩子，还在最喜欢的玩的年纪。此番来了山清水秀的江源山，心思全在到山上玩什么上去了, 哪里还有心思听夫子絮叨。以南卿流为首的不喜欢学习的学生们连忙表示明白, 并催促夫子快点让他们进山玩耍。
　　夫子看了一眼最不让他省心的南卿流, 重重的叹了口气，真怕她又整出什么幺蛾子使他这把老骨头跟着受牵连，可总算符泠跟她一组，又让他这把老骨头放心许多。
　　夫子又叮嘱了一遍：“记住了，遇到事情发射信号弹。天黑之前必须下山回营帐！”
　　“是——”
　　江源山有许多小路，每条路都会有不同的景色，谁也不知道每条路的沿途能遇见什么。
　　南卿流很想跟符泠说话，但是她还在为她昨天不选她而生气, 而且今早叶语清上车的时候, 该死的符泠还用手搀扶了一下, 简直气死她了！
　　南卿流看了一眼符泠，见她正拿着一块手帕仔仔细细的擦拭随身携带的软剑，一点也没有上前与她说话的意思。南卿流更气，正见安云落与同组的人走过来，故意嗲着嗓子凑上去说道：“云落，要不然我们一起罢？你不是喜欢樱花吗？现在正是樱花开放的好时节，不如我们一起去赏花？”
　　“刺啦”一声，符泠擦剑的手帕应声碎裂。
　　见某人向她看过来，符泠不动声色的将破碎的手帕收起，把剑绑在身上，然后淡淡道：“南卿流。”
　　南卿流耳朵立即竖起来，等着听符泠道歉的话，心里早已打定主意，哼哼，就算是她道歉，她也不要原谅她，她要趁机折磨她。
　　符泠一看南卿流转来转去的大眼睛就知道她心里在想什么，有些想笑，但还好及时收住了，转身随意挑了一条小路走了进去：“走了。”
　　不过就是这两个字，竟跟能勾魂一样惹的南卿流抬脚跟了上去，边走还不边不满道：“你选的这是条什么破路啊，我才不想去呢。”
　　话虽这么说，脚步却一步不肯停的紧紧跟上符泠。
　　安云落笑道：“阿流不看樱花了？”
　　南卿流心不在焉的摆摆手：“下回，下回再说罢。”
　　小路蜿蜒，沿途花香鸟鸣，美好的景致让南卿流把对符泠的怨气忘得一干二净。她这个人，一高兴起来就喜欢做没头脑的事情，比如说好好的路不走，非要学猴子从一个树桠跳到另一个树桠上去。
　　符泠被她吓得一愣一愣的，只得眼睛一刻不离盯着她，两只手不自觉的举到半空中，以便随时接住摔下来的某人。
　　猴卿流玩累了，手上一脱力，没有抓住树枝，整个人从半空中摔了下来。
　　符泠被她吓得心脏都快炸裂了，几乎是用飞的跳起身来，在距地面三米处接住了猴卿流。
　　猴卿流也吓坏了，紧紧的抱住符泠的脖子，双腿也紧紧地盘住符泠的腰。
　　被某人两腿一夹，符泠只觉半个身子都酥麻了，不由想到些魏子明给她的《金|瓶|梅》中的几个情节，脸一红，差点没守住真气抱着怀中的人一同摔下去。
　　“符泠，小心——”眼见她的泠分神乱跳，险些撞上身后粗壮的梧桐树，南卿流不由大叫。
　　符泠回神儿，见差点就要把怀中的某人摔到树干上了，连忙提气转身，下意识的将某人护在怀中，反而将自己的肩膀撞上了树干。
　　这个撞击力度并不小，从簌簌而落的梧桐叶上就能看出。再加上还有一个沉甸甸的南卿流助阵，更加加重了力道，以至于符泠在撞上树干的那一刻，眼前倏然一黑。
　　身子坠落。
　　尽管她尽力顶住气息使自己下坠的缓慢一些，但两人还是不轻不重的跌落在了地上。
　　好在南卿流皮糙肉厚痛觉不很明显，符泠也因习武多年习惯了摔摔打打，二人坐在地上懵懵的对视了一眼，不由笑了出来。
　　南卿流指着符泠笑道：“你刚刚吓得那样儿，脸都白了，哈哈哈哈够我笑一辈子了。”
　　符泠心说还不是怕你摔在地上把本来就不怎么好看的脸摔烂了。
　　但见南卿流张牙舞爪的样子，她又觉得摔烂了更好，安云落等人就不会总挂念着她了，那她这辈子不就逃不出她的手心了。
　　这么想着，符泠心里柔和了起来。见南卿流发丝上还粘着一片树叶，脑子还没反应过来，手已经游走到她的发间，将树叶轻轻拿了下来。
　　这个动作一做完，符泠愣住了。
　　南卿流也愣住了，随即老泪纵横的说：“我的泠，你终于愿意对我动手动脚了吗？”
　　这是什么话？？
　　符泠立即坐不住了：“我方才那是、那是……咳……”平日里冷静淡漠的她这一刻却跟嘴巴封住了一般怎么也想不出言辞。
　　见符泠耳尖微红，南卿流兴奋不已，哈哈长笑。
　　结果笑的太用力，身子向后仰倒过去。砰的一声，滚入后方一个深不可见底的山洞中。
　　“啊——————————————”
　　符泠：“……”
　　符泠捏了捏有些疼的太阳穴，叹了口气，抽出软剑，也纵身跳入了山洞中。


第50章 往事杀（下）
　　江源山势连绵起伏, 山内道路复杂景色多样, 更有许多山洞地洞的埋伏在山路上, 经常会有人在其中逃脱不出，所以临行前夫子才给她们发了信号弹，以防这种万一。
　　符泠淡定的顺着崎岖绵长的甬道往下呲溜, 这甬道垂直向下又细长狭小，周围还有杂草丛生, 倒不像是人为挖出来的, 而像是山体自由形成, 这种甬道也能被南卿流恰好滚进来，她也真是服气了。
　　南卿流继续往下滚着，嘴里倒也不停歇, 从最开始惊慌的尖叫到后来的“哎呦这样还挺好玩符泠你也试试”再到后来的“算了算了你别试了我屁股蛋快磨烂了”再到最后的“要不然我再换个姿势往下滑”一直说个不停, 戏份很是充足。
　　符泠边注意着她的动静边淡淡斥道：“话怎的这么多, 歇歇罢！”
　　南卿流还没来得及坚强的表示自己不用歇还能再说五百年时，甬道到头，她啪叽一下摔在了一块平地上，小脚趾还磕在了石头上，一时间，疼的她扭曲着说不出话来。
　　符泠侧耳听了听，发现听不到南卿流聒噪的声音了，而且甬道中凉风阵阵, 也感受不到南卿流存在的气息。她心里有点慌了, 试探的叫了一声：“南卿流？”
　　南卿流耳朵动了动, 龇牙咧嘴的想回应，可是实在说不话来。
　　符泠又叫了一声：“南卿流？阿流？”
　　南卿流脚趾疼的要上天，可是心中却觉得无比欣慰，我的泠终于要叫我昵称了吗？
　　并没有。
　　符泠又道：“南卿流你快点回答我！”语气颇急。
　　符泠下滑的声音渐近，南卿流担心符泠下来时会摔在她身上，连忙身残志坚的拖着自己快废掉的腿坚强的爬到了一边，给她腾出个地儿来，顺便也想要欣赏一下符泠摔下来的丑态。
　　却只见符泠淡定的滑到甬道口，淡定的自行停住身子，又淡定从容的从甬道口迈到平地上。
　　南卿流：“……”
　　她只觉自己的屁屁和小脚趾更疼了。
　　符泠一落地就感受到了南卿流生无可恋的气息，顺着气息看到某人呆滞的脸，有些气闷的走过来，点了点南卿流的鼻子：“方才我叫你了好几遍，你怎么不回答？你知不知道我以为你摔死了，吓得我……”
　　南卿流顿时来了精神，挤眉弄眼道：“吓得你怎样？嗯？嗯？？”
　　符泠咬了咬唇，神色微微尴尬，忙否认道：“我哪里说吓得我怎样了，摔了一跤倒把你耳朵摔得不好用了。”
　　南卿流抱住符泠的胳膊，贴在上面蹭了蹭：“我的泠，你刚才是不是在担心我啊。”
　　符泠脸红，轻咳了一声，强装冷静：“没有。你怎样跟我有什么关系，切。”
　　说完倒背起手来，勘察起周围的环境。
　　嗯，此处空旷流出潺潺，应是有地下暗河，找到出口应是不难，而且还有水喝。
　　南卿流见符泠淡然的样子，只得哦了一声，松开手委委屈屈的揉了揉脚趾：“那人家刚刚摔着脚了嘛，太疼了所以顾不上跟你说……”
　　话音未落，某人已半跪在地上，捧起她的脚连声问道：“摔哪儿了？伤没伤到筋骨？现下还能不能动？”神色微急，哪里还有方才淡定冷静的样子。
　　南卿流作势要转一下脚给符泠证明其实自己没什么大碍，刚一动，符某人又心焦的说：“别乱动！师父不是说过伤到后不能动的吗？你还想不想要你的脚了！”
　　符泠说着反手从自己衣摆处割下一块绸缎，小心翼翼的将南卿流的脚包扎起来。
　　南卿流：“……”
　　南卿流嘿嘿笑道：“不必包扎的这么仔细，我……”只是伤到了小拇指而已，阿泠你快把我的脚包成粽子了。
　　符泠给了南卿流一个凌厉的眼神。
　　南卿流立即闭了嘴，老老实实的缩在角落里被符泠包扎着。
　　包完了，符泠稍微放心了一点，搂住南卿流的腰，将她扶起：“慢点起来，别太用力。”
　　摔个小脚趾竟然还能有这么亲密的动作？
　　南卿流表示一点不疼了并且还想来个大跳以示兴奋。
　　想归想，她又哪里会放弃眼前这个吃符泠豆腐的机会。于是脸上也挂起一副哎呀好疼啊让我靠你一会儿减轻疼痛的神情，符泠见南卿流几乎把一半的身子压在了她身上，不由蹙眉，担忧道：“这么严重啊。”
　　南卿流点头：“嗯！”
　　符泠叹了口气，解下手腕上绑着的信号弹，就要拿火折子点燃发射。
　　南卿流一看，顿时吓得魂飞魄散，怎么行！！信号弹一发射，一炷香之内夫子就会带人赶到，这不就马上打乱了她此刻的小心思，她还想趁这次机会跟符泠有点进展呢。
　　“别点！”南卿流突然大叫。
　　符泠被她一吓，险些将火折子丢了出去：“南卿流，你鬼叫什么？”
　　南卿流严肃道：“夫子曾说有些地方的空气，一遇见火就会爆炸，这里乌漆嘛黑的，说不定就会有这种易爆炸的空气，万一一不小心引爆了，我们可就出不去了。”
　　出不去更好，可以跟符泠过二人世界辣。
　　符泠斜睨一本正经的南某人：“我倒不知道，你上课还这么认真的听讲呢。”
　　别人不知道，她符泠还不知道？南卿流这臭丫头一上课脑袋就跟拨浪鼓似的来回摇摆，哪里真心听过课。啊，当然大多数的时候是回头痴痴地看她。
　　符泠为自己难掩的魅力而感到苦恼。
　　南卿流确实没有认真听讲过，她所知道的一切几乎都是从武侠小说里来的，方才胡诌的那些也是某本小说里一个片段，她并不知道是真是假。不过管它真假呢，能唬住符泠就行了。
　　然而，并没有唬住。
　　符泠重新要点燃火折子：“爆炸就爆炸罢，你总得出去的，要不然你的脚严重了可怎么办？”
　　南卿流急道：“发射信号弹，就是自愿退出采风比赛额意思。那你这门课程就相当于作废了。”
　　符泠又斜睨她：“跟你一组我原本也没想过要通过。”
　　南卿流：“……”
　　哎呀，心口好痛哦。
　　我的泠，有没有人曾经告诉过你，你有些过分的耿直。
　　不管符泠怎么说，南卿流都绝对不能让她点了信号弹。所以她虎视眈眈的盯着符泠的手，猫着腰握紧拳，就像是一只等待猎物的狼，蓄势待发。
　　就在符泠要点燃信号弹的那一刻，南卿流嗷呜嚎叫了一声，蹭的一下扑向符泠，预备将她手中的信号弹强抢过来。
　　符泠只觉耳边一阵冷风袭来，被师父偷袭惯了的她，一感受到有东西向她扑来，身子不由自主的即刻做出了反应。她脚步后移，顺着向她扑来的相反方向顺势一转，便避开了张牙舞爪的某人。
　　南卿流万万没想到，她突袭的都这么突然了，她的泠竟然还能反应过来，并且完美的避开了她的狼扑。南卿流扑了个空又用力过猛，就这样一脸懵比的向前摔过去，扑通一声跌进了水中，激起了一层尴尬的水花。
　　南卿流嘤嘤嘤，她在符泠面前再也找不回面子了。而且她的泠现在就要点燃信号弹了，夫子那些电灯泡就要赶过来了，她和她的泠难得的单独相处的机会泡汤了。嘤。
　　符泠举着点燃的火折子站在岸上看着一脸绝望的南卿流，皱着眉头道：“你到底发什么疯？”
　　“我怎么发疯了！”
　　符泠淡淡道：“一而再再而三的阻止我发射信号弹，为什么？”
　　南卿流气呼呼：“我可没有。”
　　符泠耿直的过分：“你有。”
　　“没有。”
　　“有。”
　　南卿流气的拍了下水面：“好，我有！我就有！怎么了！我就不想让你发射信号不行吗？我不想让夫子那些老不死的过来掺和不行吗？我想跟你单独待在一起不行吗？就算是困死在山洞里我也只想跟你在一起不行吗？”
　　说完南卿流委屈的大哭起来。这一天到晚算什么事儿啊，她上蹿下跳的为了什么啊，为什么总也不理解她，为什么总也不给她一个机会？她生而为女子又不是她的错，为什么就要因为这个狗屁原因拒绝她，不断的拒绝她！
　　岸上举着火折子的符泠被南卿流这一席话震住，一时间竟不知道该如何回应才好。脑海中只回荡着她那句“我只想跟你单独在一起不行吗？就算是困死在山洞里我也只想跟你在一起不行吗？”
　　就好像有个火苗突然蹿进了她的胸口中，烧的疼，热的疼。
　　妈的，她也想掉眼泪了。
　　她将火折子放在岸边，火折子沾到枯枝烂叶，渐渐地燃烧成一个小小的篝火。
　　符泠跳下水，一步一步的向南卿流淌过去，拉住她的胳膊：“起来，水里凉。去岸上烤火。”
　　南卿流拂开她的手，又激起一片倔强的水花：“不去。”
　　身前的人轻轻蹲下，紧紧地握住她泡在水中冰凉的手，声音温和：“不去岸上把衣服烤干，我们两个人，怎么去找别的洞口？”
　　我们两个人？
　　南卿流一怔，一边抽泣一边抬起头，却见符泠正温和的望着她，眸色深深。她的脸上，滑下几滴水珠，不知是不是方才她激起的水花落在了她的眼角下。
　　南卿流擦着眼泪：“你这话是什么意思？”
　　符泠勾唇，无奈道：“你赢了。”
　　“嗯？”南卿流更听不懂。
　　符泠将她搀扶起来，一步步走向岸边：“信号弹掉水里了，沾水后点不着的，我们只能靠自己的力量走出去了。”
　　“沾水了？”南卿流傻傻的问，“你方才不是紧紧捏在手里吗？好像没有掉水里啊。”
　　符泠揽着她的腰，淡淡道：“你看错了。”
　　“哦。”南卿流抓了抓头发，她记性不太好人又马虎，所以这么一来她也不很确定信号弹到底落没落水。但是她的泠说掉水里了就一定是掉水里了，她不相信自己，但她相信符泠。
　　围着小小的篝火烤了一会儿，身上的衣服稍微干了些，南卿流刚觉得暖和过来，肚子就叫了。这次，还没等符泠再给她一个深沉的目光，南卿流就自觉的说：“我有吃的！”
　　说着往怀里可劲儿的掏嗖起来。
　　费劲儿的掏了半天，终于掏出两块手指长短的酥糖：“御医说这个补充体力，我便带来了。”分给符泠一块：“吃罢。”
　　符泠摇了摇头：“我不喜欢吃甜，你吃罢。”
　　“可是你不吃，肚子会饿。我们还不一定什么时候能出去呢。”
　　符泠忍不住扬起了嘴角：“南卿流，你说不一定什么时候能出去这句话的时候，能不能掩饰一下你的兴奋。”你想和我待在一起的心思表达的太明显了呀傻瓜。
　　南卿流弯眸：“那我下次注意。”
　　美滋滋的咬了口酥糖，嘎嘣脆。
　　“欸对了，”南卿流突然想到，“这里有流水，那一定有鱼咯？”
　　符泠嗯一声，又往篝火里添了一把树叶，转头见南卿流大眼睛亮晶晶的看着她。
　　跟她在一起呆了这么久，符泠自然明白南卿流的想法，立即否了：“我可不会抓鱼。”而且收拾鱼，会把手上染上腥味，好脏的。
　　南卿流语重心长的教育符泠：“阿泠呐，你要知道，你已经十五岁了，明年一过完春节，你就要去军营中历练了。你想想看，从军打仗，有时候粮草供应不上，你要饿肚子吗？不能饿肚子罢，不饿肚子怎么办呢？是不是得去打猎捕鱼，你现在不捕鱼练习一下，日后真的肚子饿没东西吃时……”
　　“不必说了。”符泠的声音多有艰涩之感，“我怕了你这张嘴了。”
　　说着拎起剑蹲到石头上苦大仇深的盯着淙淙水流找鱼。
　　水中的确是有鱼的，符泠很快就锁定了目标，那是一条肥美的草鲤，从它修长的鱼尾就能看出它很好吃。符泠捏了捏鼻骨，她也真是饿了。
　　在鱼儿靠近她的时候，说时迟那时快，她一剑刺进水中……
　　南卿流问：“抓到了吗？”
　　沉默片刻。
　　某人死气沉沉：“没有。”
　　那条鱼又慢悠悠的游了过来，符泠目光炯炯，紧紧地盯着它的每一次摆尾和游动，找到最合适的角度，再次飞快的一剑刺进水中……
　　南卿流问：“抓到了吗？”
　　更长时间的沉默。
　　某人杀气腾腾：“没有。”
　　见那条鱼要游走，符泠卷起袖子，悄声尾随上去，轻功出神入化，点水无声。沉下心情，凝神静气，再次稳准的刺入水中……
　　南卿流见某人一脸水花的肃然模样，吓得连问都不敢问了，小心翼翼道：“要不然我们找点别的吃吧，山里说不定还有野果子……”
　　某人阴沉的回头看了她一眼。
　　阴沉道：“南卿流，我告诉你，我今天要是抓不着，咱们这辈子就别吃饭了。”
　　我的泠，咱们有时候别这么较真好吗？
　　虽然心里这么想，南卿流却没敢说出来，现在就算是瞎子都能看出这尊大佛脸上写着四个鎏金大字：“挡——我——者——死——”
　　南卿流只觉得眼前一闪，符泠嗖的一下飞到了这边，又觉得眼前再次一闪，符泠又嗖的一下飞到了那边，别的鱼不管，就紧紧的追着那条草鲤移动，一副不把它吃了誓不为人的模样。
　　只听山洞中不断传来“嗖嗖嗖”和“扑通噗通扑通”的声音。
　　不知过了多久，只见符泠黑着阎王脸，举起一块近乎比她都大的石头，对着那条被追的精疲力尽的草鲤用力的砸了下去。
　　水花四溅，将南卿流好不容易烤干的衣服再次浸湿。
　　南卿流敢怒不敢言，躲在篝火后面瑟瑟发抖。
　　须臾，符泠左手拎着剑，右手拎着那条认命到连扑腾都不打算扑腾的草鲤，庄严的、一步一步向她走来。
　　南卿流只得为她摇旗呐喊鼓掌夸耀：“我的泠，你太厉害了，连鱼这么难抓的东西你都能抓上来，你还有什么做不到的。我敬佩你，由衷的敬佩你。”
　　符泠显然还没有从被这鱼戏弄的羞恼中回过神儿来，只见她手起刀，飞快的给它抽肠破肚起来，空气中很快便弥漫起了鱼特有的腥味。
　　看着横飞的鱼鳞，南卿流暗暗发誓，她再也不调戏嘲笑符泠了，再也不了。
　　总算把鱼收拾完了，符泠把鱼穿在几根粗壮的树枝上，然后在篝火上翻烤着。火光摇曳，将她清秀的脸照得黑一会儿白一会儿的。
　　鱼烤好了，符泠把鱼劈成两半，给南卿流一半：“吃。”
　　“是。”南卿流连忙点头。
　　二人无声地把鱼吃完，符泠吃饱后脸色总算缓和了几分，总结这次经验：“鱼确实不好抓。”
　　“嗯嗯嗯。”南卿流连连应道。
　　符泠吸取教训：“下一次还是直接做个漏网来捞罢。”
　　“好的好的好的。”
　　符泠躺下：“你去收拾残余。”
　　“好嘞好嘞好嘞。”南卿流连滚带爬的去了。
　　收拾完了，又打了水来伺候符大人喝下，符大人吃喝完毕了总算把对草鲤的愤怒忘却了。
　　南卿流也躺在符泠身边，摸着圆滚滚的肚皮说道：“俗话说得好，酒足饭饱……”
　　符泠淡淡的瞥了她一眼。
　　南卿流默默地咽了口口水，思|淫|邪这三个字怎么也不敢说下去了，闭上眼：“睡觉睡觉。”
　　于是两个人便闭上了眼睛。南卿流玩闹的累了，闭上眼睛没多久便沉沉的睡着了，她还做了个梦，梦见她与符泠困在山中走不出去了，然后在山里盖了一个小木屋，就她们两个人，每天一起看太阳升起，又一起看星辰浩瀚，每天都在捕鱼，符泠捕鱼的技术日益精进。后来还在山涧中捡了只小马驹，黑色的，一天到晚耷拉个马脸很不愉快的样子，只听符泠的。南卿流也不生气，因为她也只听符泠的。就这样她们在一起过了一天，一个月，一年，一辈子。
　　这个梦让南卿流忍不住的笑出来，迷迷糊糊的她听见了一个微弱的悉悉索索的声音，由远及近向她走来。南卿流以为是符泠，正想起身跟她说我梦见你了。刚睁眼，还没来得及坐起来，就被身边一人从后方捂住了嘴巴，一股淡淡的沉香气息飘进她的鼻间。
　　“别动。”符泠离的极近，甚至轻轻一歪头就能贴上她的脸。
　　南卿流心砰砰直跳，低下头不好意思的说：“你干什……”
　　“嘘。”符泠声音压得极低，淡然的气息喷在她的脖颈上，激起她一阵战栗。
　　悉悉索索的声音更近了，甚至还有些阴冷的感觉。
　　南卿流从跟符泠有亲密接触的美好幻想中惊醒，终于发现了不对劲。
　　有东西在向她们靠近，虽然动作很轻微，但是她却仍能感觉到毛孔竖起般的诡异。
　　突然，眼角银光一闪，符泠的手心里飞出三根银针，冒着寒光飞向几米外的巨石中。
　　几乎是在同一刻，一条手腕粗细的黑蛇从石头缝隙中跳出来。
　　“啊——”南卿流被这软体动物吓得大叫。
　　符泠瞬息移到南卿流身前，将她护在身后，又不知从哪里摸出几根银针飞快的发射了出去。黑蛇身子大，行动的较为迟缓，所以给了符泠反应的时间。几根银针飞出，不偏不倚的射在黑蛇的三寸和七寸的位置上，黑蛇凶狠的吐了吐芯子，痛苦的扭动了几下后，没了动静。
　　南卿流擦了把冷汗，靠近符泠，这才发现，原来这个看似淡定的人身子也在轻轻地发抖，想来也从未见过如此粗壮的蛇。
　　符泠定了定神，上前将黑蛇的身子踢下巨石，然后才缓缓道：“估计是方才杀鱼的血腥气引来的，这么粗的蛇，也不知道活了多少年了……”
　　“符泠！”南卿流突然叫道。
　　被打断了发言的符泠不很乐意，不赞同道：“你大惊小怪的叫唤什么？不过是条蛇罢了。哦，看这蛇脑袋的形状，应该还是有毒的，不过不要紧，有我……”
　　“符泠！”南卿流又道，这次的声音比上次的还惊慌。
　　“都跟你说别惊慌了，我都制服得了。”符泠有些得意，你看，还得是她在南卿流身边才行，若是换了安云落还是谁谁谁的，见此状况怕是早吓晕过去了。
　　突然背后一凉，南卿流的惨叫声同时响起。符泠感觉到背后什么东西向她扑过来，反手就是一剑，一股温热腥甜的东西喷在了她的脸上。
　　符泠向后退了两步，这才看了个仔细。
　　她的身后，不知从什么时候起聚集了许多的黑蛇，个个都有手腕粗细，正吐着芯子冷冷的看着她。
　　南卿流哭丧着脸吓得都快没了声：“我的泠，我现在可以惊慌了吗？”
　　南卿流和符泠背靠背，两人手中都各拿了一把剑和一只燃烧着火苗的树枝。
　　四面八方的黑蛇们无声的向她们靠近。
　　符泠道：“怎么这么多？”
　　南卿流苦着脸：“你把人家大哥钉死了，人家兄弟姐妹是来报仇的。”
　　符泠啧道：“还不是你要吃鱼，鱼腥气才引来了这些东西。”
　　南卿流不服：“怎么着，我叫你干什么你就干什么吗？那我叫你现在亲我，你亲不亲？”
　　“……”
　　对于这种不讲道理的人，符泠表示无须理会。
　　符泠劈开几条向她们靠近的黑蛇，问道：“你倒是想个法子啊，平日里精灵古怪的鬼主意那么多，真遇上事儿就哑巴了？”
　　南卿流扬了扬手中的火把，认了命：“那还能怎么办？这些蛇连火都不怕，武侠小说里分明都说飞禽猛兽都是怕火的。”
　　刚说完，又咦了一声：“《西域记》里面有过记载，说蛇对声音很敏感，尤其是对有韵律节奏的声音。西域还有人用笛子来控制蛇扭动身体听从命令呢。”
　　符泠道：“现下可没有笛子给你吹。”
　　“哎呦，我的泠，你怎么就那么死脑筋。虽然没有笛子，但是你有我啊。”
　　虽然这话说的很温馨很温暖，但符泠却觉得一点都放心不下来，反而还有种说不出来的不祥的预感。
　　果然，只听身后的人娇羞的说道：“既然已经到了生死关头，那我就只能高歌一曲，来献给这些有耳福的蛇佬们了。”
　　“别……”
　　南卿流，我不想在被蛇毒死之前还要死在你的歌声里。
　　南卿流靠在符泠的背上，安抚她：“别怕我喉咙累，为了你我做这点小事没关系的。”
　　“不是……”
　　符泠的人生第一次有了一种筋疲力竭的无力感。
　　“啊哼啊哼——”南卿流清了清嗓子，闭上眼自我陶醉的唱了起来。
　　符泠目光放空，几乎灵魂出窍。
　　她并不知道身后那人唱了些什么，她只知道自己的耳朵好疼，头好疼，好想给她跪下磕头并恳求道：快他娘的闭嘴罢。
　　也不知道是南卿流真的歪打正着的找到了逼退黑蛇的音律，还是她一开口吓得它们肝胆俱裂，总之符泠回过神儿来的时候，黑蛇们正以一种争先恐后的姿态没命的逃跑。
　　符泠在南卿流天籁之音的笼罩下，只想对逃命的黑蛇们说一句话。
　　带——我——走——
　　经此一役，南卿流对自己的唱功有了十足的自信。原本还想尽快离开这里，可现在她觉得，她是上天派下凡间斩妖除魔的大英雄，她有一个能呼风唤雨的金嗓子，她的声音是天籁，是王道，是拯救天下黎民的美妙音符。
　　南卿流深情的对符泠说道：“我的泠，你有没有陶醉在我的歌声里？”
　　符泠方才头疼起来的劲儿还没过去，此刻只觉得脑子里嗡嗡直响。她白着脸，恳求道：“南卿流，以后别轻易唱歌了可以吗？”
　　南卿流大为感动：“我的泠，你是吃醋吗？你是不想让人听见我美妙的歌喉吗？”
　　符泠快哭了：“你就当是罢。”
　　这个时候，她情愿被她占便宜也不想在听她所谓的歌唱了。
　　南卿流心情好的很，与符泠又休息了片刻后，准备去找找山洞的其他出口。
　　山洞狭长蜿蜒，但是岸边的空地却比较平坦。所以虽然光线很不好，两个人却也能相安无事的走下去。符泠挂念着南卿流脚上的伤，一开始提出要背南卿流走，可试了试她的体重后，又收回了这句话。
　　南卿流本来就没有伤，只不过是小脚趾在落地时踢上了石子而已，这个疼来的快去的也快，她早已经完全没了痛感。可是符泠却偏要扶着她走，为了配合符泠的倔强，南卿流只得咬着牙装作伤情很重的样子，一瘸一拐的走着，这样走比正常走路要累很多，尤其是腰，简直快累断了。
　　不过好在符泠一直紧紧地拉着她的手，时不时的还担忧的问她体力跟不跟得上，语气是从未有过的温柔。就为了这个，南卿流觉得即使把腰累断了，她也能坚强的装下去。
　　不知走了多久，终于看到了前方明亮起来，一个一人高的洞口出现在了眼前。
　　符泠趴在洞口上看了一眼：“可以出去，但外面也不知道是哪里。”
　　南卿流搓着胳膊道：“哪里都好，洞里风大快冻死我了。”
　　符泠好笑的说道：“那你方才不是还说，即使是困死在这里也要跟我在一起吗？”
　　南卿流立即道：“你要是同意跟我在一起了，我真愿意困死在这里。”
　　“咳……”对于南卿流时不时的表白，符泠虽然已经见识过许多次，但每次都不可避免的受到惊吓。
　　符泠立即转过了身子强迫自己不去看她：“我先出去，然后接你。”
　　说完不等南卿流反应过来，嗖的一下从洞口跳了出去，唯恐落后一刻就被某人看到了她泛红的脸颊。
　　出了山洞，二人四处找了找，发现这里完全不知道是哪里，也找不到回去的路。
　　天色渐渐黯淡了下来，南卿流心中颇有些兴奋，这大概是第一次跟符泠过夜啊，一定要好好把握机会。于是她装模作样的打了个哈欠，说道：“实在不行我们今晚上就在这儿凑合睡吧，明天天亮了再找下山路就是了。”
　　符泠淡淡的看着她：“你别以为我不知道你在想什么。”
　　南卿流被拆穿，有些恼羞成怒：“我想什么了？我想什么了？我都不知道自己在想什么你就知道了？说的就好像谁是多不正经的人似的，怎么着，怕我对你做什么啊？怕的话就把我的手捆起来啊。”
　　符泠实话实说：“就算把你手脚都捆起来，还是防不住你。”
　　南卿流：“……”
　　南卿流气的想跟她打架，却见符泠不动声色的抱了些枯叶铺在地上，并且从她一直背着的小包裹里神奇的抽出一张软毯铺在了上面。
　　南卿流震惊：“你是从哪里弄来的？”那么小的包裹是怎么放得下这个大的毯子的？
　　符泠不做声，又从小包裹里拿出两件袍子来，当做盖在身上的衣物。
　　见南卿流目瞪口呆的蹲在地上看着她，符泠淡淡道：“怎么？你今晚要在那儿蹲着睡？”
　　她的泠从来就不会好好说话，非得把人气死。
　　南卿流腿蹲麻了，一瘸一拐的走过去，躺在毯子上，霸占了大部分地盘。
　　符泠踢了她一脚：“过去一点，我没地方睡了。”
　　南卿流抠抠搜搜的往外移动了一点点。
　　符泠无奈的摇了摇头，也躺了上去，顺手把较厚的那件袍子盖在了南卿流身上。
　　两个人望着天空，看着天色一点点的变暗直到彻底黑透。
　　南卿流轻声道：“在山洞中睡觉时我做梦了。”
　　“嗯，我知道，你都说梦话了。”
　　“嗯？？我说什么了？”
　　符泠又不说话了，只是转头静静的看着南卿流，深深的眸子中有了一丝别样的神采。
　　南卿流突然道：“那天我看见你和桑姝雅有说有笑的，你都没跟我这么笑过。”
　　符泠还在奇怪南卿流怎么认识的姝雅，又想到前几日姝雅曾与她说去宫里见过南卿流，并且还看到她在偷偷些什么东西。
　　南卿流转过身来看着符泠的眼睛：“你喜欢她？”
　　一被她这么看，符泠便觉得莫名的害羞，她立即背过了身去，淡淡道：“别乱想了，快睡觉吧。”
　　南卿流找事：“我没有枕头睡不着。”
　　符泠把自己身下的树叶从她那边聚拢了一下：“这样睡着了罢。”
　　“你没叶子垫着，会不会落枕啊？”
　　“不总是一个姿势就没事。睡觉吧。”符泠说着闭上了眼睛。
　　夜色深沉，树上零星鸟鸣。
　　符泠睡着，无意识的翻了个身。
　　即使闭着眼，却仍能感觉到南某人望着她的目光。那么的露骨，那么的深情。
　　南卿流轻声道：“符泠你睡着了吗？”
　　符泠装睡不答。
　　南卿流又问了一遍，符泠仍旧不答。
　　“原来睡着了啊。”自言自语道。
　　正当符泠以为南卿流又要整什么幺蛾子，比如说突然大叫一声把她吓醒之类的事情。却突觉身前吸气一沉，一个温凉的唇贴上了她的。
　　这个动作温柔而小心，怕将她惊醒又怕她恼怒，虽能感受到她的满腔热情，可她却不再更进一步，只是这么贴着。
　　符泠的心跳从没有这么快过，即使方才被黑蛇包围时也没这么快，即使当年只在腰上绑了跟细绳便被师父从悬崖上扔下去也没这么快，即使南卿流说想跟她永远困死在山里时也没有这么快。
　　符泠觉得全身发热，手心冒汗，而更多的感觉确实脖子好疼早知道不把树叶都移到南卿流那边了。
　　南卿流的唇还贴在她的唇上，一直没有离去的意思。
　　符泠倔强的想，再等一秒钟她就推开她，要不然她可能就落枕了。
　　就这样过了一秒又一秒。一个时辰又一个时辰。
　　天亮了。
　　南卿流睡的不错，想符泠打招呼。
　　却见符某人挂着黑眼圈，颜色憔悴，形容枯槁。
　　最稀奇的是，口口声声说自己不会落枕的某人，脖子歪了。
　　直到她们找到夫子归队，她的脖子都没有扳过来。
　　***
　　我说：“啊，当时我亲你你是知道的啊？”
　　我的泠轻笑道：“我睡觉浅，稍微有点动静就会醒。你那时亲了我那么久，我怎么会不知道。”
　　我笑道：“那你就这么悬空着脖子被我亲？脖子疼坏了吧？那你为什么不动一动？”
　　我的泠抱紧我，懊恼道：“南卿流，你当时贴着我的唇呢。”
　　“就算脖子断掉也不敢动啊。”


第51章 甜言蜜语
　　这一夜睡的极舒坦, 符泠身上淡淡的檀香味道很是安神, 又有她在身边躺着, 一整晚都觉得安宁无比。大约丑时的时候，符泠的院子突然有人慌张的闯了进来，在门外唤了符泠几声。我睡的沉, 听见声音只不满的哼哼了几声，也没睁眼去看。符泠却立即醒了, 从我身下抽出胳膊, 悄咪咪的推门出去, 跟侍女嘀嘀咕咕了好一会儿。过了很久，吵闹声才消失，符泠这才重新回到床上, 抱着我继续睡觉。
　　我挂念着上朝的事情, 天刚一亮就睁开了眼睛, 盘腿坐在床上醒觉。
　　我一动符泠立即就醒了，微微睁了睁眸又缓缓闭上，懒洋洋的问道：“睡够了？”
　　我实话实说：“没有。”
　　我很沮丧：“但是我是要上朝的人。”
　　符泠闭着眼睛笑：“你看起来很不乐意嘛。”
　　我轻轻踹了她一脚：“你乐意上朝啊？”
　　“乐意。”她挨下我这一脚，懒洋洋的应道，然后慢吞吞的起身穿衣，脑袋上一如既往的顶着一头的呲儿毛。
　　她一睡觉头发就得炸，乱蓬蓬的跟个小刺猬似的，这个我虽然老早前就发现了, 可现在一看还是禁不住笑了出来。
　　我笑着说：“你这么喜欢工作？怎么, 要不然再给你升个官多安排点活？”
　　符泠见我盯着她的头发笑, 颇为不平衡的伸过手来也把我的头发揉乱，有些懊恼：“我睡前都仔细的把头发梳开了，怎么一睡起来头发又变成这样了。”
　　我笑眯眯的看着她：“多可爱呀。”
　　她给了我一个并不相信的眼神儿，下床穿靴子。
　　我跳起来挂在她身上，将她往床上拉：“你还没说呢，为什么喜欢上朝？你说了我就放你走。”
　　我的泠顺着我的力气压我回床，趴在我耳边低声道：“那我不说的话你就不放我走了？”
　　我的泠声音实在是蛊惑。
　　如果我有尾巴，现在一定正摇的欢腾。
　　我八爪鱼一样粘着她：“我不放你走了你就跟我做羞羞的事情吗？”
　　她把手从我腰后伸进我的衣襟中：“这种羞羞的事吗？”
　　符泠的手因为常年那剑而比寻常女子粗糙些，所以摸上我的腰的时候更加撩人，痒痒肉被她一摸，我立即笑的浑身颤抖不能自已。
　　侍女敲了敲门，然后进来送洗漱的温水。
　　一推门，符泠立即恢复了淡然禁欲脸的模样，背对着侍女自力更生的穿着衣服，只有眼底迟迟没有消散的笑意暴露了她心中真实的情感。
　　与她相反，此刻的我，正笑成一个智障，肉虫子似的在她床上扭来扭去。
　　侍女无声的叹了口气，大约是为她正经的主子跟了一个看起来不正经的主子而烦恼。
　　等侍女退下，某人才重新挂起笑意。
　　“上朝起得早占三分不好，站着累有六分不好。这加起来就是九分不好。”符泠唇角含着笑，眼底神采灿然，“但是，能见到你。十分好。”
　　我被这晨起表白暴击，躺在床上捂脸尖叫。
　　我的泠，越发会哄人了。
　　符泠把我的朝服拿过来，将我没筋骨似的身子扶起来，然后给我穿朝服。我的爱人在给我穿衣服呢，我乖巧的坐在床边，乖巧的伸胳膊伸腿配合着她。
　　她又要跪地给我穿鞋。
　　我连忙制止了她：“我的泠，不用了，我自己来。让人看见符大将军给人亲自跪地给人穿鞋像什么样子？你让下人怎么想？你让鸡怎么想？鸭怎么想？大鹅怎么想？”
　　她拎开我的手，半跪在地上，先给我穿上了罗袜，又把靴子温柔的套在了我的脚上。而后才抬头，略带坏笑：“我管他们怎么想呢，我的阿流我自己宠。”
　　我再次被击中，重重的甜蜜的摔回床榻。
　　“起来。”她拽我：“把朝服压出褶子来，看太后娘娘怎么收拾你。”
　　太后凶起来不是人，我啪的一下坐起身。
　　说到底，我就是欺软怕硬的主儿。
　　符泠摇了摇头，把帕子湿透，给我擦脸。我的眼睛被她擦的生疼，抗议：“我的眼睛好疼！”
　　符泠淡淡道：“哦，因为我刚才看见你眼屎了。”
　　“……”我抢过帕子来用力的揉起了眼睛。
　　她好笑的把帕子拿走：“南卿流，是不是我说什么你就信什么？”
　　我捂着擦的有些疼的眼睛，闷声道：“否则呢？我该信谁？安云落？还是安襄离？”
　　符泠反手一扔，帕子被毫无感情的丢进了水盆里，水花四溅。
　　我的泠淡淡道：“南卿流，我是不是说过，你不着痕迹一点我比较容易被激怒。”
　　我高深莫测的看了她一眼，装吧你，明明已经不高兴了。
　　但我的泠更苦恼的是另一个问题：“话说，安襄离是谁？”
　　“……”
　　香梨，别哭，再到我怀里来。
　　我穿好衣裳，坐在梳妆台前喝茶漱口，符泠站在我身后梳头，才梳了没几下，就吃痛的揪下好几根头发。铜镜里倒映着她痛到扭曲的脸，又可爱又让人心疼。
　　我说：“符泠，你能不能对咱们的头发温柔点？我都听到它们哭泣的声音了。要不然你过来坐，我给你梳头？”
　　她抬眼瞥我：“咱们的头发？”
　　我理直气壮的点头：“可不是。你都是我的了，你的头发当然也是我的头发了。”
　　符泠从后面伸过手来捏了捏我的鼻子：“你还挺霸道的嘛。”
　　说着坐到我身边，把梳子递给我让我给她梳头。
　　我拿着梳子屁颠屁颠的站到她身后，将她乌黑的发揽到身后，然后从头到尾梳下来：“一梳梳到尾……”
　　她的背脊一直，透过铜镜深深的看着我。
　　我又梳了一下：“二梳白发齐眉……”
　　她的发顺了许多，我最后又梳了一下：“三梳阿泠有人陪……”
　　梳完发，我按照她的习惯将她的发束起，但又觉得这样太朴素，就随手挽了个简单的发髻，取了条银色的发带绑住。
　　“改了词。”她淡淡的说。
　　我对着镜子里的她挤眉弄眼：“押韵不，我是不是很有才？”
　　她沉默片刻，突然有些伤怀：“南卿流，你想要孩子吗？”
　　想。
　　我是想要孩子的，我是想参与一个新生命成长的。
　　但是。
　　我抱住她：“我更想要你。”
　　我换好朝服往外走，宫里的马车已经停在符府前了。符泠家中只有一个兄长，此时随着父亲在军中效力。所以，符府当家的主子就只有符泠的母亲和符泠两个人。符泠的母亲我只见过几次，是个看不太出年纪的冰美人，气质与符泠相像但更冷淡些。她大抵是不喜欢我的，但碍于我公主的身份却又不得不逢场作戏，所以虽然冷着脸，但还是将我送出了府外。
　　我爬上了车，正准备落帘子，车身一沉，符泠也跨坐了上来。
　　符夫人道：“阿泠，你伤还没好，这是去哪儿？”
　　“上朝。”
　　符夫人斥责：“上什么朝？你受了那么重的伤！”
　　语气中颇有埋怨的意思。
　　我自然听得出这是在埋怨我，心虚的不得了，且我心中也挂念着她的身子，于是说道：“是啊阿泠，你先养伤罢，这几日不必上……”
　　符泠道：“昨夜宫中有刺客，哪个宫都没去，就单单去了凤祥宫。凤祥宫主殿外的宫人全被杀了。”
　　我一惊：“刺客？”
　　“嗯，”符泠略一点头，“半夜下人禀告，就是为这事儿。你睡得熟，我就没叫你。”
　　符夫人的脸色阴沉下来，冷淡道：“那还多亏了公主住在我家里了，否则今日京城可不知要乱成什么样子了。”
　　“阿娘。”符泠不赞同的看了她母亲一眼。
　　符夫人冷哼一声，也没再行礼，边带着侍女回了府中。大门砰的一声闭上。
　　符泠难得解释道：“我娘性子就是这样，你别气。”
　　我连忙摇头：“没事。她也是担心你。”
　　符泠爬进车里，落下帘子，神情有些凝重：“先是回京遇袭，又是刺客。这几次的刺杀，都是冲着你来的。”
　　我想不明白到底是谁这么想除掉我：“我在宫里躺着那几天不来杀我，为什么要等到昨天才来杀我？”
　　符泠沉思片刻，问我：“这两天你做什么了吗？”
　　“什么做了什么？”
　　符泠道：“许是本来不想杀你灭口了，但你又因为你最近做了什么事，让他们觉得必须要灭你的口。”
　　我听得眼皮一跳，想了想，小声道：“把桑家抄了。”
　　符泠面色没有什么变化。
　　我见她没反应，以为她没听清，又重复了一遍。
　　符泠哦了一声，又没了下文。
　　“？？？”我很奇怪，“桑家，你挚友的家，我抄了。”
　　符泠道：“我知道是她家，听说了。”
　　我摊手：“那你为什么不生气？我把你挚友的父母都关进了大牢里哎。”
　　符泠道：“桑家一直对你不利，抄了也好，省的成祸害。”
　　我往角落里缩了缩：“我的泠，你让我怕怕的，你现在的天平是完全向我倾斜了吗？你不怕桑姝雅死不瞑目吗？”
　　符泠低下头，语气很淡很轻：“我下辈子给她赔罪。”
　　一听这话，像是突然提点了我：“有个道士说，你让他给死去的桑姝雅传过话。”
　　“嗯？道士？”
　　“卖香的道士。”我紧紧地盯着她的脸。
　　符泠想了想：“哦。”
　　哦？？？
　　我的泠，你有点太冷淡了罢？你好歹说一下当时是怎么给我点的香让我失忆的啊！我很想知道当时我听信了什么花言巧语才上了你的当嘛。
　　我说：“道士说，你当时买了一种香，叫做忘忧香。”
　　“嗯。”
　　我见她神色无常，继续道：“白达先生说，这种香很特别，稍微点一些可起安神之效，但是点多了就会使人健忘，甚至会失去记忆。”
　　符泠面色一变。
　　“白先生说，我失忆，很可能是因为点了忘忧香的缘故。”
　　符泠面色微白。
　　我拍了拍符泠的肩膀：“老实交代吧大兄弟，当时恨死我了罢，所以才给我用了忘忧香。以让我失忆来惩罚我是不？”
　　符泠表情很奇怪。
　　半晌，缓缓的摇了摇头。
　　“忘忧香是给我自己买的，当时给你的香是籽香，你当时憔悴的不像样，听说籽香能让你胃口好起来。”


第52章 抽丝剥茧
　　“……”
　　我此刻的表情应该像是吃了米田共一样复杂。
　　符泠啧了一声：“看你的表情, 似乎对这个回答很失望？”
　　我无法准确的表示此刻内心的感受，只得说：“我以为会有什么大阴谋之类的，没想到就是一个你把香给错了的乌龙事件。”
　　果然, 本公主的人生也只配有乌龙。
　　马车进了宫门，按照律例, 符泠此时应该下车走去大殿。
　　符泠整了整朝服, 从车上缓缓下去, 好笑的望着我：“说什么呢？什么乌龙？”
　　我趴在窗沿上沮丧道：“原本你给自己买的忘忧香, 给我买的籽香是不是？结果你不小心给错了, 我用了忘忧香……”所以我才会失忆呀。
　　符泠伸手揉了揉我的头发：“想什么呢？你以为我是你啊？”
　　“嗯？”
　　“即使是给自己用的东西, 我都会找人来鉴定, 更不用说给你的东西了。给你的的确是籽香, 我用的是忘忧香。”顿了顿，又说，“更何况, 我买的那点香, 不过就点了一个月就没有了。安神之效都没怎么起, 又怎么可能会让你失忆。”
　　“……”
　　我觉得吃了两坨米田共。
　　符泠交代了侍卫保护我的安全，然后冲我扬了扬眉，转身走向大殿。
　　马车晃晃悠悠从另一个方向往凤霞宫走, 我的脑袋随着马车也晕晕乎乎起来。
　　按照符泠的意思，她当时分明给我的是籽香。
　　也就是说我没有点忘忧香？或者说至少不是她给我点了忘忧香？
　　那会是谁？
　　我到底怎么失忆的？本来我对这事儿还不怎么感兴趣, 但现在抽丝剥茧起来, 发现事情好像并不是我想象的那样, 我竟有一种对谜底跃跃欲试的感觉……
　　这种自己生活谜题里的感觉真是棒棒哒。
　　以后是不是可以写个武侠传记叫做，人人都想害本宫。
　　一这么想，我就觉得自己很特别，有光环，耀眼的不得了。
　　我自我感觉很不错的顶着一头神圣的光环来到了大殿，远远地瞧见了魏子明，此刻的他正在殿外与各路大臣假客气的讲着场面话。其实无非就是相爷抄家这种事都派小魏大人做，说明公主看重小魏大人，小魏大人前途不可限量云云。
　　这些话任谁听都知道是客套话，听多听少的一点意义都没有。但我跟魏子明最相像的一点就是喜欢听阿谀奉承。一听起来就希望人家千万别停，把自己往死里夸。魏子明此刻被人夸得浑身顺坦，倒真有一种为民请命力争上游的励志心情。
　　我让宫人把沉浸在自己光明前途的魏子明叫来后殿，问他：“依你的品阶不是不能上朝吗？”
　　魏子明喜滋滋：“都派我抄家了，摆明是要给我升官做了，那我当然得机灵的来了。”
　　哦，我并没有那个意思。
　　只是当时情绪上来了，觉得一定要抄了桑家，而手头上也不知道用谁合适，就随口点了魏子明的名字。
　　但看他喜滋滋的样子，我又不忍心把真相交代出来，只好说：“好罢，你的品阶是该晋晋了，就当是看舅舅的面子。”
　　魏子明并不觉得裙带关系多可耻，反而觉得很自豪：“多给我爹点面子，给我升个大官。”
　　“先别扯这个了，我跟你说件事，”我正色，“你知不知道当时我为什么失忆？”
　　魏子明摇头：“不知道。”
　　“不知道？”我表示不相信，“你跟阿泠是我最亲近的人，为何你们两个都对我失忆一副不知情的样子？”
　　魏子明说到这个就很气：“还不是因为你当时抽风，好端端的，命阿泠去什么塞北守城，那大风刮的……”
　　我连忙截住他夸张的话茬：“继续说。”
　　“又把我扔到了澄县当个小县令，真是好气。”
　　“没了？”
　　“没了啊。你把我们丢开不到几个月就出事了。那段时间你发生了什么，我跟阿泠都是不知道的。”
　　“哦。”
　　魏子明气完，问我：“怎么了？你发现哪里不对劲了吗？”
　　“也不是，就是对于自己失忆这事儿挺好奇的。”然后我又把恢复的记忆以及符泠买香的事情说了一遍。
　　“哦，那香啊，我知道。符泠给你的确实是籽香。”
　　“你确定？”
　　对上我审视的眼神儿，魏子明有点不好意思：“我当时偷摸拿了一点回家点来着，确实能让人胃口大开，我那几天吃胖了许多呢。”
　　“……”
　　我有点头疼，魏子明你这爱占小便宜的习惯跟谁学的？可不是我。
　　“香在阿泠手里，你是怎么偷摸拿走的，她没发现？”
　　“没有啊，她当时把香给我之后，说这香会让你胃口变好，让我偷偷放进你宫里，然后她就走了。”
　　“去哪里了？”
　　“去塞北给你守城去了啊。”
　　“……”
　　我再次总结案情：“也就是说，这香当时并不是她直接给我的，而是托付你给我带来的？”见魏子明点头，我又问：“她为什么不直接送给我？”
　　其实刚问完我就想到了。
　　那时的我害死了她的挚友，她都恨死我了，又怎么会亲自来给我送香，所以只能托付一个她信得过的人把香带给我。
　　我指着魏子明：“原来问题就出在你这儿啊！你说，你是不是动什么手脚了，才使得我好端端的点个开胃香也能失忆。”
　　魏子明被冤枉很愤然：“我能动什么手脚！因为和阿泠闹僵，你当时连我都不愿意见，隔着门把香拿进去的，面儿都没见着，我能动什么手脚？？？”
　　我被他愤慨的神情吓到，连忙安抚他：“好的好的，你别气。我这不就是随口说说嘛。”
　　“那隔着门接下香的是我嘛？”
　　“我怎么知道！！！！”
　　“好嘞好嘞！是不是不要紧，反正你没做错什么就是了！”
　　魏子明冷静了片刻。
　　突然托起下巴道：“不过后来你出事后，我们也问过宫人，你闭门谢客那段时间，其实还是有人能见到你的。”
　　“谁？”
　　魏子


第53章 符泠生气
　　张为顿时一惊, 伏在地上良久说不出话来：“臣……臣……”
　　我向后靠了一靠：“张大人是担心本宫, 所以才格外留意些。本宫又不气，你慌个什么？”
　　“是、是。”
　　“不过这宫中的警卫实在是不好，昨夜刺客幸好是去了本宫那里, 若是去了皇上或者几位皇子的宫里，怕是要出大事的。”我敲了敲椅子的扶手，扫了一眼拼命暗示我的魏子明, “魏子明魏大人，管治澄县有功, 且抄桑家的事情干脆利落, 本宫欢喜的很，以后这宫中的事情, 我看都由魏大人来做罢。”
　　这就是把御林军的实权都交给了他。魏子明很满意, 叩头谢了恩。
　　又说了些有的没的, 时辰便很晚了，我肚子饿的咕咕叫, 便退了朝。
　　刚下朝，皇上便让宫人来将我请去, 说难得行祯回朝, 要一起说会子话。
　　我对符泠说了, 符泠点了点头：“那我就陪子明去办一下御林军的交接工作。”
　　我有点担心她的身体：“太辛苦了，交接工作不必急着办的。”
　　“你把御林军划给子明管是好的, 这样宫里的侍卫就是你的人了, ”符泠一边说着一边无意识的随手捏走我衣服上一根头发, “昨晚那种事情可不能再发生了。”
　　这个动作很随意很细微，却让一旁的小宫女红了脸。
　　我瞪了小宫女一眼，横在两人之间挡住她的视线，哼，休想对我的泠有任何一丁点的肖想。
　　符泠自然看穿我的小心思，低笑着自觉的往我身边蹭了蹭，躲开小宫女的红脸蛋。
　　我抱着她的胳膊晃了晃：“你别去了罢，你身子都没好，我去皇上宫里待不了多久的，你去我宫里……”脱光了等我这几个字还没来得及说，魏子明冒出来：“我们家阿泠哪有那么柔弱，想当年她被你丢到塞北守城时，曾被胡人围困了好几个日夜，全身上下都是伤口，那还不休养了两天就照样率军反攻了回去，杀的胡人是片甲不留啊。”
　　魏子明这语气有明显的自豪感，我只好配合的哇了一声，竖大拇指：“厉害了我的泠。”
　　符泠淡淡的瞥了魏子明一眼：“你听他胡说，他跟你一样，就喜欢把事情往夸张了说。”
　　我对符泠将我和魏子明比较在一起表示很不满。
　　我哼道：“他哪里能比得上我了？”
　　魏子明接话接的快：“在吃东西和拖累符泠这方面我的确比不上你。”
　　拖累符泠这一点简直是戳中了我的痛处，我气死了，跳踉大喊，要扑上去跟他拼命。
　　魏子明见状也卷起袖子来欲跟我大战五百个回合。
　　我们相隔三米互相叫阵。
　　我指着他：“你丫过来！”
　　他掐腰：“你丫过来。”
　　“你丫过来！”
　　“你……”
　　符泠头疼的拦在我们两个中间：“你们两个快别折磨我了。”
　　我钻进符泠的胳膊下，人身攻击魏子明：“你瞅瞅你，跟个娘们儿似的。”
　　魏子明气笑了：“你爷们行了吧。”
　　我被噎住，怒道：“我要撤你的官！”
　　魏子明：“你敢撤我的官我就爆你的料！”
　　我哈哈大笑，死猪不怕开水烫：“我有什么料好爆的？”
　　魏子明：“前段时间回京城时你背着阿泠跟安云落抱在一起过！”
　　“……”
　　我猖狂的笑容倏然凝固。
　　某尊大佛：“哦？”
　　天色阴了下来。
　　帝寝。
　　我木着脸从轿子上下来，正好见太后娘娘迎面而来。
　　“阿流，怎么了？不高兴啊。”
　　我耷拉个脸，唉声叹气。
　　太后娘娘牵着我笑道：“怎么了？上朝受气了？”
　　“不是。”
　　我继续叹气：“符泠生我气了。”
　　“你怎么气她了？”
　　我恨恨道：“都怪那个嘴贱的魏子明！”
　　我原本都忘了跟樱落在车车里亲亲的事情了，他这么一说，瞬间让我回忆起了那个难以言喻的尴尬时刻。又顺便惹恼了本来就对安云落分外在意的某尊大佛。
　　某尊大佛向我求证。
　　那人家不会撒谎嘛，尤其是在她面前，所以就只能小声的应了。
　　结果大佛笑了。
　　佛曰：“可以，南卿流，你可以啊。”
　　然后，大佛拂袖而去。
　　太后摸着我的脑壳笑道：“别气了，阿泠自小就喜欢跟你玩耍，你一会儿去道个歉，她就不气了。”
　　啊，我年迈的老奶奶真是老糊涂了，符泠自小喜欢跟我玩？？
　　我的心情无比艰涩：“祖母记错人了罢，阿泠哪里喜欢跟我玩了？”
　　“没记错啊，”太后笑道，“符家的小丫头喜欢我们家阿流呢，你母后在世时，我们总拿你们当新闻说呢。”
　　“……”
　　皇祖母，撇开你老糊涂不说，你和我母后还是个老八婆啊。
　　我郁郁寡欢的跟着太后进了偏殿，三皇子那个臭小子老早就逃学在偏殿里等着了，见到我大约想起了当时我烧他三字经时的恐惧，低着头，老老实实的叫了我一声皇姐，然后就跑去别的厅里坐着了。
　　太后娘娘重女轻男表现的很是明显，见了三皇子一点也没有见了我的热乎劲，看着小朋友躲开的身影直摇头：“看你弟弟，唉，夫子的功课布置太少了，赶明儿我跟夫子说一声，功课至少要加一倍才好。”
　　学堂里的适龄儿童泣不成声。
　　我扯了扯太后的袖子：“皇祖母方才说阿泠喜欢跟我玩？这话怎么说？”
　　太后喝了口参茶，一脸的高深莫测。
　　我又恢复木着脸的表情：“快点的。”
　　太后笑道：“你们以前上学堂的时候，我与你母后闲来无事，总去学堂偷偷瞄你们。那时候看到最多的，除了你上课捣乱被揪出去罚站外，就是阿泠偷偷盯着你看的场景。”
　　阿泠盯着我看就罢了，还偷偷的？
　　“皇祖母，”我对她的话表示怀疑，“我坐在她前面啊，她听夫子讲课时势必要看向我的。”
　　“你都出去罚站了，


第54章 皇家秘闻
　　我凝神想了片刻, 冷冷的望了他一眼。
　　“坎？”我提起一个假笑, “皇上是指哪个？”
　　皇上喘了几口粗气，虚浮的腿有些站不住，想要靠在我身上，却被我躲闪了过去。
　　他只得自己抓住扶手强撑住身子：“阿流, 父皇只做过那一次, 之后便再没有了。”
　　我往外靠了靠, 笑骂道：“骗子。”
　　恶心的骗子。
　　如果我当时没有看见那个场景，我许是仍信了他的鬼话, 仍把他尊为一个爱民如子的好皇帝。
　　只不过那个黑暗的地牢, 那些凄惨的啼哭声, 那些将土壤染成红色的血液，提醒着我眼前这位所谓的天子, 所谓的皇帝，是多么的自私龌龊。
　　我望着他那副虚透了的身子，觉得好笑：“皇上，你练出来的那些丹药，除了把你的身子彻底拖垮外，还起过丝毫的作用吗？”
　　皇上的嘴唇动了动, 浑浊的眼珠紧紧的盯着我，终究没有说什么。
　　太后娘娘与意远随后跟了上来。
　　意远双目已盲, 感觉却无比的敏锐, 感受到我与皇上之间压抑的气氛, 他怔了怔, 摸索着坐到我身边，悄悄的扯了扯我的衣袖。
　　我反握了握他的手，强颜欢笑：“哥哥安排了一桌子好菜，阿流怕是要撑的走不动了。”
　　“多吃些，还让御厨做了你爱吃的芙蓉糕。”意远温和的笑了笑，他的眉目柔和气息温润，恍恍惚惚间，竟将他的脸与桑姝雅的融合。
　　那个喜穿素衣的温柔女子对我盈盈一笑：“你大病初愈，需得好好进补。”
　　我有点想不明白。
　　这么美好的人儿，我那时怎么会下得去手将她杀掉。
　　因为嫉妒？因为吃醋？就将她杀了？
　　我自问自己并不是什么好人，可杀人这种事却并不像是我能做出来的，更别说那时的我还跟她有密切的书信往来，关系亲近。
　　唉，真是不想动脑子想事情，只想躺在阿泠的床上做一条无所事事的咸鱼。
　　行祯坐在我对面，同我笑道：“阿泠发什么愣？”
　　我回过神儿，再看向身侧，已没了桑姝雅的脸，只有意远朝着我的方向浅笑着。
　　我做了个鬼脸，随口扯道：“我在想南朝圣祖皇帝究竟是什么好相貌，才能把我们这些子孙后代生的个个标致好看。”
　　沉吟片刻，有点羞涩：“尤其是我。”
　　桌上几位都笑了，意远点了点头：“阿流是好看，比哥哥们好。”
　　在席的人都看得出我有心事，知道问我我也不会说明，便随便接两句话将话题扯过去罢了。
　　谁知三皇子永瑞就是个不长眼的，没有一点察言观色的能耐，只是见大家都在夸我，就要表示不开心。
　　“皇姐哪里好看了？还不如我们学堂里的谁谁谁。”
　　他说的其实是一个好听的名字，但此时我的头脑被“皇姐哪里好看了”这句话冲昏了，便自动用谁谁谁这三个字屏蔽了那个名字。
　　“怎么的？”我沉着脸问。
　　行祯见我脸色不对，忙笑着扯开话题：“阿流也二十多岁了罢，父皇什么时候考虑给阿流寻个驸马？”
　　我捂了捂胸口，这句话更戳我痛点，还不如不转移话题。
　　我不想跟行祯计较，只得把气撒永瑞身上：“近日你功课学的怎样了？”
　　跟我一样，只要一提到功课，小屁孩气焰顿时就被扑灭了，缩头缩脑的小声道：“还行。”
　　“哦，是吗？”我淡淡道，“那也不知夫子说谁整日迟到早退还默不过文章呢。”
　　小屁孩脑袋缩得更低。
　　我端着高高在上的大家长姿态，凉飕飕的说道：“而且，听说你还要闹着夫子改休息时间？还要御厨每日变着花样给你送膳食？骑射课不去骑马反倒去给马尾巴拔毛？南永瑞，你解释一下罢。”
　　把柄俱在，丝毫不差，小屁孩差点汪叽一声哭出来。
　　小屁孩扭扭捏捏的嘴硬道：“我又不是为我自己！”
　　“那你为谁？”
　　小屁孩委委屈屈：“谁谁谁总哭我有什么办法？午睡睡不够就哭，饭食不合胃口也哭，骑射课被马儿吓到更是哭的止不住，你都不知道，更夸张的是，上回《春秋》某篇文章他没有默下来，竟然在院子里哭到晕厥。”
　　我：“……”
　　我：“……”
　　我：“……”
　　为什么这些话，这几个场景，我都觉得这么的耳熟？？
　　我沉吟道：“那个谁谁谁是个小哭包啊。”
　　小屁孩连连点头：“可不是，动不动就哭，哭的我难受。”最后几个字声音渐低几乎微不可闻。
　　“那谁谁谁喜不喜欢跟你玩？”
　　这话戳中了小屁孩的痛处，小屁孩低头：“不。”
　　顿了顿，又说道：“他有个好朋友，他总喜欢跟他一起玩。”
　　听到这里，若不是因为我与他隔的略远，我几乎要抱着他痛哭了。
　　历史。
　　总是。
　　惊人地。
　　相似。
　　我鼓励他：“永瑞，别怕，勇敢的缠着他，不要退缩！相信阿姐，他以后就会喜欢跟你玩的，而且总有一天他会只愿意跟你玩！！”让我们姐弟俩把倒贴进行到底！
　　对于我态度忽然一百八十度转变，在座众人都表示惊奇。
　　尤其是小屁孩，小绿豆眼盯着我看了半天，发现我是真心真意的这么劝慰他后，眸子微湿，哽咽道：“阿姐，你真好。”
　　抹了把眼角：“其实你长得很好看。”
　　我也动情的说道：“我知道。”
　　我心情好了起来，管他皇帝多龌龊呢，管他谁让我失忆流落宫外呢，管他当时桑姝雅是怎么死的呢！做人嘛，最重要的是开心，开心就好啦，想那么多有的没的干什么。
　　反正，就算是想破脑袋也解决不了呀。
　　一想到这里我便释然了，夹菜的动作也快了许多。
　　连太后都担忧的看着我：“阿流，慢点吃，小心积食了。”
　　用完午膳，茶水和小点心端了上来。我选了个可临窗远眺的位子坐下，一边吃着芙蓉糕一边听着他们闲聊。<b


第55章 傻狗子呀
　　一年前。
　　侯爷府。
　　安云落照常给父亲请安, 却见侯爷在鬼鬼祟祟的看什么信件。看那信件的外形，大抵又是从琉国寄来的。
　　最近父亲与琉国的通信愈发频繁了。
　　安云落捏捏眉间，总有一种不安的感觉。
　　安侯爷见了安云落, 倒没有瞒着她的意思，扬了扬信：“你表哥寄来的。”
　　安云落点了点头，却没有继续问下去。
　　“你昨日去宫里了？公主如何了？”
　　安云落道：“消瘦的快没了人形，整天在书房里缩着，也不怎么说话。”
　　侯爷点了点头：“让你日夜盯着她, 你却不知道她因为什么这样吗？”
　　安云落一僵，自嘲的笑了笑。
　　怎么会不知道。
　　桑家那位死了之后，公主便跟符泠闹翻了，现下这么折磨自己, 不就是因为这两个人么。
　　安云落垂了垂眸，遮住眼底的情绪：“公主并不十分信我。”顿了顿又补了一句：“我也不知她为何如此消沉。”
　　“也罢了。”侯爷从檀木盒子里取了一粒红彤彤的药丸, “你寻个机会，把这个放进她的膳食里。”
　　安云落没动。
　　“落儿。”侯爷声音微沉, 锐利的目光落在她身上。
　　“这是什么药？”
　　侯爷避而不答，却道：“你表哥派人送来的。落儿, 南朝以后，还是要担在你表哥的肩上。”
　　沉默片刻。
　　安云落温和的笑道：“父亲说的是。”
　　双手把药接下：“云落尽力一试。”
　　第二日, 凤祥宫寝殿。
　　安云落推门进去的时候，不由皱了皱眉。
　　殿内酒气药气以及燃着的香料的气味混合在一起, 地面上一片狼藉。
　　安云落将地上的折子收了收, 整齐的放在桌案上, 走到床边，推了推那个眼睛一眨不眨望着屋顶的人。
　　“阿流。”
　　某人纹丝不动，眼神放空，心思全然不在此处。
　　安云落有些心疼，将南卿流瘦的轻飘飘的身子扶起来：“阿流，起来，吃点东西。”
　　南卿流眼睛微微一眨，这才缓缓的回过神儿来。
　　“你是谁？”
　　“我是安云落。”
　　“安云落是谁？”
　　“是你朋友。”
　　“哦。”
　　最近这段日子，南卿流的记性越发差了，这样的对话时不时的就要进行几次。她心情好时，便能记起她是谁，会恢复对她一贯的冷冷淡淡的姿态。
　　她心情不好或者“发病”时，便谁也不认识。但安云落却觉得不认识她的南卿流更好些，起码，对她更亲近
　　些。
　　“阿流，你不能再这样下去了。”
　　南卿流呆呆的问她：“怎样？”
　　安云落顺了顺她的发：“不要再折磨自己了，好好吃饭，不要再喝酒吃那些泛着腥气的丹药了。”
　　南卿流噘嘴：“丹药吃了好，能睡着。”
　　安云落有些生气：“你都快神志不清了，谁跟你说的吃了好？”
　　“是……”南卿流一怔，“是谁来着……”
　　脑袋有些痛：“想不起来了。”
　　“好了好了，不想了。”安云落心疼的把南卿流搂在怀中。
　　一被抱进怀里，南卿流精神稍微正常了一些，眼泪开始噼里啪啦往下掉：“云落啊，你说，活着有什么劲呢？”
　　安云落不说话，眼眶却跟着她红了几分。
　　南卿流最近哭的有点多，眼睛很疼，她揉了揉，瞪着红彤彤的眼睛说：“死了也好，忘了也好，真是不想受折磨了。”
　　安云落轻声道：“你确实忘了许多事情。”
　　自打桑姝雅死去，自打符泠离开，自打你把自己没日没夜的关在房间里。你就许多事记不起来了，一日比一日记得模糊。
　　南卿流一顿，哦了一声：“确实是。”
　　又看了一眼安云落：“你是谁？”
　　安云落温声道：“我是安云落，是你的朋友。”
　　“哦。”
　　南卿流勉强喝了几口水，又昏昏沉沉的睡下了。
　　安云落一直坐在她的床边静静地温柔地看着她。
　　过了许久许久，才轻轻说道：“等你把一切都忘了，我偷偷把你藏起来好不好？”
　　xxx
　　我的泠一来，我就没有心思再理会樱落了，见她转身走，我也立即抬脚跟了上去。
　　符泠身上的气息阴阴沉沉的，板着脸冷若冰霜的样子让我禁不住想跪下给她磕头。我追上去，扯了扯她的衣角，可怜巴巴的看着她。
　　我的泠不理会我，只是把衣角从我手里抽走。
　　我又扯了扯，她又抽走。
　　我再扯，她还抽。
　　我直接扑上去抱住了她，当着宫人的面。
　　符泠身子一僵，忙回身看了一眼宫人，又低声在我耳边道：“这么多人呢，别闹。”
　　我抱着她不撒手，双脚几乎都要盘在她的身上，我忙里偷闲的下命令：“都给我背过身去。”
　　“哗”的一下，宫人们整齐划一的背过了身。
　　符泠：“……”
　　符泠无奈道：“你想怎样？”
　　我往她怀里蹭了蹭：“我想你不要生气了。”
　　符泠抬头轻哼了一声。
　　我又蹭了蹭她的脸颊。
　　“在我记忆中，我只喜欢你。”想到以前求而不得的心情，我的鼻间泛起酸味：“我就想跟你在一起，你在哪儿我就在哪儿，你让我做什么我就做什么。你吃东西我愿意给你剥皮，你洗脚我愿意给你端水，你睡觉我愿意给你暖床，你杀人我愿意给你递刀……”
　　“？？？”
　　原本听着我表白的话还很受用的符泠在听到最后一句时，嘴角一抽，摁着我的脑门把我推开：“去你的。”
　　我配合的向后倒退了两步，继续深情哀婉的看着她。
　　她站在原地瞅了我半晌，终于吐出一口气，笑了一下：“输了。”
　　说完解开裹在身上的那件尺度色调都不适合她的披风，


第56章 宝宝小红
　　这一觉我睡得特别特别好。
　　果然做了某些比较累的事情后, 睡眠质量就蹭蹭蹭的提高了。
　　符泠比我更累，前天睡在一起时她还让我枕着她的手臂睡, 而昨晚做完不可描述之后，她默默地推开了我要枕她胳膊的狗头, 像一只受伤的小兽一样缩在角落里舔舐伤口。
　　我觉得她这个样子定然是因为看我爽心里不平衡。
　　这太简单了。
　　那大家一起爽不就行了吗。
　　于是我从背后抱住她，然后对她做了一遍她对我做的事情。
　　就是那种酿酿酱酱嘿咻嘿咻哎呦哎呦嗯啊嗯啊的事情。
　　我进去时她特别懵，一头呲儿毛几乎根根立起, 夹得我手指都痛了。她不可思议的回头看我：“你在干嘛？”
　　我羞嗒嗒的说：“温情回馈啊。”
　　符泠：“……”
　　符泠试图将我的手拽出来，可是她越拽我越倔强的往里游动，最终的结果是她咬着牙差点叫出来。
　　喘了一会儿，她才红着脸艰难的说：“我们的关系是这样吗？”
　　“什么？”
　　她更不好意思：“就、就在床上时要互相……咳……”
　　我们从来没有讨论过这种问题，两个人几乎默认的都觉得她是上面那个，再加上我懒得动, 就想躺在床上爽歪歪，于是就形成了方才她压在我身上的情形。
　　我觉得她脸红的样子特别可爱, 加上一头沾枕头就炸的呲儿毛，不由更想回馈她。
　　她被我热情的回馈弄得身子都软了，底裤都湿了，声音都娇媚了。
　　进去酿酿酱酱了好一会儿, 我才意识到一个问题：“是不是很疼？”
　　她恨恨的盯着我：“你说呢？”
　　我嘟起嘴：“那要亲亲缓解一下疼痛吗？”
　　符泠：“……其实你出去对我来说更好。”
　　虽然嘴上那么说，她还是扭过了身子，压上了我的唇。我一张口, 她立即反客为主, 占领位置优势, 反压到我身上来。我被她亲的眼前迷乱，大脑空白。
　　什么也想不起来，只得用更卖力的回馈来报答她。
　　最后她身子一颤，愤愤的挖我一眼，从我身上下来，重新背对着我躺下。
　　我擦干净手，学着她的样子用湿帕子给她擦洗身子，顺便学了学老鸨的猥琐笑容：“爽吗大爷？”
　　我的泠不说话，似乎还没有从刚上了南卿流怎么又被南卿流上了的震撼中回过神儿来。
　　擦洗完，我从背后抱住她：“睡罢。”
　　符泠闷声闷气的不说话。
　　我把脸埋在她的蝴蝶骨中，小声道：“我爱你。”
　　她的心跳突然乱了几下，砰砰砰有力的传入我的耳朵。
　　她仍然没有说话，只是将手覆在我的手上，这一夜，再没有离开。
　　***
　　第二日，上完早朝，符泠去兵部处理事务。
　　我则叫了魏子明一起去审问前丞相桑谦。
　　在拿下桑谦后，皇上便问过我要如何处置，我说自然是依照律法处置。
　　皇上道：“丞相年事已高，不如就撤职免官罢。”
　　我笑了一下：“皇上怕是忘了，如今朝中已是本宫做主。”
　　皇上脸色有一瞬间的难看，但又恢复平静：“那阿流就看着办罢。”
　　于是我就叫着魏子明一起看着办了。
　　魏子明自从升级为奶爸，从放荡公子立即转变成了爱女狂魔，不管去哪里都带着小红，视为掌上明珠心头肉肉。
　　所以，当我让他同我一起去刑部大牢时，他又抱着小红来了。
　　我望着小红扬着小肉手让我抱的可爱模样，有点气闷又有点无奈：“那里阴阴沉沉怪吓人的，你带魏小红去做什么？”
　　魏子明逗弄着小红的小肉手，满目温柔：“放家里没人带，只好一起带过来了。”
　　“……你家下人加起来几百号人，没人带？”
　　魏子明委屈巴巴：“小红离了我会哭的！”
　　说着就要做实验。
　　魏子明把小红交给一个宫人，然后脱离了她的视线，顺便给了我一个“我一走她就哭个没完你可别嫌吵”的眼神。
　　小红换人抱后，微微一怔，然后看着我，又裂开嘴笑着要我抱，还发出了高兴的叫声。
　　我复杂的看着躲在草丛里的魏子明。
　　魏子明慈父之心大受打击，还得自己找台阶：“她现在是不害怕，等她害怕了就会哭着找我的！”
　　为了配合魏子明的玻璃心，我只好向小红做了个鬼脸，吓唬她：“我把你丢出去喂野狼，嗷呜~”
　　小红看着我的眼睛亮晶晶的，笑的嘴里露出几个大米粒似的小白牙，嘴里还蹦着几个模糊的字：“抱……抱……”
　　我复杂的抱她抱过来，小红搂住我脖子，咯咯直笑，开心的不得了。
　　我对草丛里阴云密布的魏某人道：“我觉得，她就压根不知道你是谁。”
　　这话虽然说的有点过分，但我觉得在小红的思维里，魏子明充其量就是个喂饭官或者铲屎官，有没有他意义不是很大。
　　自尊心受挫的魏子明冲过来，对小红伸出双手：“来，爹爹抱。”
　　小红揪着我的头发玩。
　　魏子明：“小红，爹爹抱抱。”
　　小红在我脸上印上一个口水印记。
　　魏子明：“快来给爹爹抱！”
　　小红咿咿呀呀的跟我说着什么话。
　　魏子明揉眼睛：“嘤嘤嘤。”
　　闹过之后，我抱着小红上了车，魏子明跟着坐了上来。
　　午后天气转热，小红的小脸热的红扑扑的。操碎了心的魏奶爸在我复杂的目光中从随身小背包里掏出一件薄衣裳，让我给小红换上。
　　“不用换，春捂秋冻。”
　　“小红怕热，回头给她捂出痱子来赖你。”
　　我只好背过身去给小红换衣裳。
　　当将她原本的棉衣剥下来时，她锁骨上那道狭长的疤痕又露了出来。我摸了摸，觉得心情微妙：“小明，你仔细看过小红这道疤没？”
　　魏子明一脸正人君子的模样：“当然没有，即使我们是父女，那也是


第57章 送别符泠
　　小红的哭声实在让人心疼，魏子明当时就有点站不住了, 泪眼汪汪的看着他女儿, 恨不能替她难过似的。
　　我拿起小红的小帽子扣在她的脑袋上, 遮住了她的视线, 这才哭的稍微小声一点。我给魏子明使了个眼色，让他再继续审审，然后抱着小红出了刑部。
　　也是奇怪。
　　刚出刑部大牢的门口, 原本还哭的上气不接下气的人儿突然就停止了哭声, 只是眼角挂着泪珠，委屈的缩在我怀里。
　　小可怜的样子真真令人心疼死。
　　我心疼的蹭蹭她, 自责道：“都是姑姑不好, 不应该抱你进去的。”
　　这小丫头似乎听得懂我的话, 立即伸手拍了拍我的脸颊，小嘴咿咿呀呀的说着什么, 像是在安慰我一样。
　　我把她抱回马车上, 等了一会儿魏子明, 见他许久还没出来，知道许是被什么事情绊住了。于是点了两个武功好的宫人随身护驾，抱着小红沿街散步去。
　　今日市集, 街上热闹非凡。
　　除了买卖交易的, 还有一些民间杂耍的艺人。
　　小红从没见过这些，一路上瞪着大眼睛稀奇的看着。我为了让她看仔细, 就让她骑在我脖子上。
　　宫人想接手, 被我拒绝了, 不为别的，就是这个小人儿太讨人喜欢，我愿意这样驮着她。
　　我又嘱咐小红：“想嘘嘘时就跟姑姑说，可别尿在姑姑的脖子上。”
　　宫人笑：“公主，红小姐还小呢，哪里听得懂这个。当心她真尿在您身上。”
　　我驮着小红，抓着她两根小肉腿往上颠了颠，笑了笑：“真尿了就尿了，没事儿。”
　　小红看看宫人，又看看我，然后开心的笑笑，老老实实的伏在我脖子上。
　　路边有卖糖人儿的，小红眼巴巴的瞅着想着。
　　宫人去买了一个回来。
　　那是个看起来很丰满的女子形象，后面还有一个巨大的尾巴。我和小红都很奇怪。
　　捏糖人的老太太说，这是妲己，这就是妲己，不管像不像我捏的就是妲己。
　　老太太看起来脾气不是很好，凶巴巴的吓死人，我和小红被她吓得不约而同的连连点头，好的好的，你年纪大说什么都是对的。你说是妲己就是妲己。
　　我驮着小红，小红举着妲己，我们仨一起又接着逛市集。
　　市集前有个说书的，正在讲《江湖风月》的片段，引起了一片叫好声。我仔细瞅了瞅，那人不是顾润之吗，他不在茶馆说书，跑市集来凑什么热闹。
　　说书摊子前，有几排桌椅，上面放着些花生瓜子供听众吃食。宫人眼尖，一下子就看到了坐在最前排听书听得最入神的某人，然后指给了我看。
　　我一看，乐了，抱着小红挤进人群，坐在了某人身边。
　　顾润之先看见了我，要停止说书招待我，我摇了摇头让他继续说。
　　而我身边的某人自始至终的仰头认真听书，丝毫没发现周围有什么异常。
　　我和小红彼此对视一眼，都看到了对方眼神中的无奈。小红伸着小手轻轻戳了戳她，然后迅速收回手躲回我怀里，眼睛亮晶晶的等着某人转身看她。
　　某人毫无察觉。
　　小红等了一会儿，见这位姨姨不理她，皱了皱小眉头，又伸手过去戳了戳。
　　某人仍旧沉迷小说的海洋不可自拔。
　　小红自打跟了魏子明，又抱上她公主姑姑的大腿后，哪里受过被人不搭理的气，见某人连着两次没有理会她，不由有点气闷，小肉手啪的一下打在了某人脸上。
　　某人正因为书中的主角受了委屈而觉得悲情万分，还在酝酿情绪的随着主角一起哭泣时，突然天降神手，一巴掌把她拍回现实。
　　“何方妖孽？”安襄离张口就来。
　　小妖孽见她终于注意到了自己，伸着小手指点了点安襄离的鼻尖。
　　“姨姨~姨姨……”
　　安襄离见到小红一怔，又看见了小红身后的我，很惊喜：“你们也来了？什么时候来的？”
　　我抱小红塞进她怀里，甩了甩有点疲倦的胳膊：“有一会儿了，大姐，你是不是有点听得过分入神儿了。”
　　安襄离嘿嘿笑，抱着小红说：“小家伙，你还认识我呀。”
　　小红笑着，抓着安襄离的手指就往嘴里塞。
　　我连忙捏住小红的手：“饿了？别吃姨姨，姨姨手脏脏。”
　　安襄离不开心：“我手不脏。”
　　“行，不脏，给她吃吧。”我面无表情的看着总跟我抬杠的安襄离，“给她吧。”
　　安襄离又嘿嘿笑，把手缩回去，点头哈腰：“脏，脏，把红主子吃病了怎么办。你快给她喂点吃的罢。”
　　我招呼宫人把随身带的牛乳子拿来，喂给了小红。红主子喝完后昏昏欲睡，我和安襄离争抢了一会儿，安襄离获得了抱着主子睡觉的权利。
　　那边顾润之也讲完了，笑着走过来：“轻瑠姑娘今日得闲？”
　　我说道：“是啊，抱着侄女来街上逛逛，可巧遇见了两个熟人。”说着瞥了一眼安襄离。
　　顾润之顺着我的目光看去，对我有点惊讶：“轻瑠姑娘连安小姐都认识？”
　　我点了点头，斜睨安襄离一眼，看来某人还是常客啊。
　　顾润之探究的问道：“姑娘究竟是什么身份，连侯爷家的小姐都认识，以前去梨园时也是，出手大方，动不动就送园里人贵重的东西。”
　　我没说话，安襄离替我打了个哈哈：“她家有点闲钱而已。”
　　顾润之知情识趣，听安襄离这么一说便不再问了：“轻瑠姑娘可有时间，今日梨园出戏，不如回去看看？”
　　安襄离一听梨园还有戏，马上按捺不住了，恳求的看着我。
　　我只好对宫人说：“你去告诉子明，忙完去梨园接我们。”又悄声补上一句：“别招摇。”
　　宫人领命而去。
　　这宫人前脚刚走，后脚又有一暗卫飘到我身边，在我耳边轻声道：“殿下，小符大人让我跟您说，塞北边城有急事，她要即刻启程前往。”
　　我愣住，跟着暗卫来到角落里，皱眉问道：“什么急事需要即刻启程？”
　　暗卫低声道：“边城军队出了叛徒，守城副将被杀，胡人已攻入城中。


第58章 梨园戏台
　　送别了符泠, 魏子明也处理完了刑部的政务，在大街上正巧撞见嘚嘚瑟瑟指挥着暗卫买桃花酥的我。见小红没在我怀里，炸了，慈父之心蒙蔽了他的双眼, 助长了他以下犯上的胆子。
　　魏子明一把夺下我手里的桃花酥扔在地上, 捉住我的双肩可劲儿的摇晃：“我红呢？我红呢？？你把我红当掉买点心了是不是？？”
　　我被这小子摇的头晕目眩眼花耳鸣, 点心的残渣卡在嗓子里又上不来气儿, 差点我就去见了母后。
　　我濒临垂死, 我养的暗卫却站在一边满脸欣慰的看着, 眼神中充满“啊公主和魏公子这对兄妹间真是相亲相爱羡煞众人”的意思。
　　“拉……拉开……”我撑着最后一口气，跟暗卫吐出这几个字。
　　暗卫见我满脸通红实在不像是装的，连忙上前把魏子明架开：“魏公子息怒, 红小姐在安襄离小姐那儿。”
　　魏子明不可思议的瞪着我：“你竟然把我红扔给安家的人带？？”
　　我不断的咳嗽着：“有、有宫女跟、跟着、咳咳。”
　　“她们现在在哪儿？”
　　“我刚刚不是派人通知你了吗？”
　　魏子明耍赖, 捂耳朵：“我不听我不听, 我就要你说她们现在在哪里？”
　　“……你个死娘炮。”
　　经不住魏子明的胡闹, 暗卫实心眼的回答：“在梨园。”
　　魏子明表示很生气：“你竟然把她带进那么不正经的地方, 我红还是个小宝宝啊！”
　　我立即反驳：“不就是个演戏的地方, 怎么不正经。”
　　“你喜欢去的地方都不正经！别以为我不知道, 几年前你总偷偷出宫, 哪儿也不去就往梨园里扎。”一脸将我看穿的神情：“你肯定是在里面有相好的了，我要告诉我家阿泠！”
　　“别！”我的泠上回因为我跟安云落的事情已经很不乐意了，现下又多出个桃花债来岂不是会要我的命？
　　我几乎脱口而出：“我是跟姝雅去的！”
　　一说完这话, 我愣了, 魏子明也愣了。
　　暗卫还是一副你看这家兄友弟恭真是祥和的神情。
　　魏子明复杂的看了一眼沉浸在自己世界中的暗卫, 又复杂的望着我：“……谁？”
　　我不是很确定：“姝雅？”
　　魏子明也不是很确定：“桑姝雅？”
　　我不说话，魏子明也不说话，一时间气氛有点尴尬。
　　沉默了片刻，魏子明挠挠头：“我怎么记得当时因为符泠的缘故，你很讨厌桑姝雅的，怎么会跟她一起去梨园呢？”
　　“我不知道啊。所以今天这才想去梨园问问究竟。”
　　“那赶紧去啊，还在这儿待着做什么？”魏子明说走就走，脸上还挂着一副“我这妹妹一天到晚分不清轻重缓急真是令人苦恼”的神情。
　　“……”
　　我木着脸跟上魏子明。
　　今日是梨园汇演的大日子。
　　刚下马就听到了园内热闹的声音。锣鼓喧天鞭炮齐鸣，红旗招展人山人海。
　　梨园外站着一个圆滚滚的男子，满面红光喜气洋洋，见了我脸上像朵花一样笑起来。
　　“轻瑠姑娘，您可算来了。”同我打完招呼后又向魏子明点了点头。
　　我搜索了一下脑海里的记忆，不确定的叫了一声：“钱老板？”
　　钱老板弯腰道：“哎，轻瑠姑娘还记得我呢。”
　　我上下打量了一下胖的五官都快看不清的钱老板，笑道：“看来钱老板这些日子过得倒是滋润，起色比那时候好多了。”
　　魏子明奇怪的斜睨我一眼。
　　我冲他挤眉弄眼，场面话而已当什么真。
　　钱老板笑道：“这还是托了轻瑠姑娘和竹芽姑娘的福，你们给的本子真是太精彩了，原本梨园冷落的生意全靠你们的本子才重新热络起来。你们就是我们梨园的大恩人！”
　　“钱老板客气了，方才润之他带了我一个朋友……”
　　“是了是了，安襄离小姐，润之方才对我说了。安小姐点的正是当时轻瑠姑娘点过的那出戏，现在正在雅间看着呢。”说着侧了侧胖乎乎的身子，引着我们进去。
　　我大抵真来过几次，对梨园内路径颇为熟悉，钱老板方引着我们去了阁楼下，我便自己熟门熟路的登上了阁楼，寻到看戏最舒服的位置上坐下。
　　安襄离见我来了，抱着小红挪到我身边。
　　魏子明见到女儿总算高兴起来，忙将她抱过来，小红睡眼惺忪，大眼睛看看我们又看看周围的场景，突然咧嘴笑了出来。
　　我对魏子明说：“你女儿喜欢这里。”
　　魏子明不乐意：“喜欢也不能再来了，这里三教九流龙蛇混杂，把我红教坏了怎么办。”
　　也不知有意还是无意，小红啪的一巴掌拍在魏子明的嘴巴上，还哼哼的说着什么，似乎在跟她爹顶嘴。
　　我替小红把话翻译过来：“红小姐让你注意言辞，要不然她赐你一尿。”
　　魏子明无奈的摇了摇头：“我不跟你们闹了，快看戏罢。”
　　接着看戏。
　　戏台上，正巧换了一个场景。
　　那是一个阴暗的地牢，牢中只点了几根蜡烛，火光摇曳，照的站在牢中央那个穿着锦衣华服的人脸颊阴晴不定。
　　一个白衣女子跪在地上轻轻啜泣着，这女子面容如画，眉目温柔，让人看一眼就再也移不开来。
　　穿着锦衣华服的人缓缓走过去，捏住她的脸，冷笑道：“你哭什么？你勾了我的人，还有脸在我面前哭？”
　　白衣女子嘤嘤道：“我并没有勾引她，我只是、我只是……”
　　华服之人将她推到一边，拍了拍手。
　　几个凶恶的奴役押着一个黑衣女子走了上来。
　　看到这儿。
　　我表示：“……”
　　为什么这个场景如此熟悉呢，感觉接下来的每句话都能替戏台上的戏子唱念下去呢。
　　戏台上华服之人捏着黑衣女子的下巴说——
　　“恨我啊？你又能怎样？她势必要死的。”
　　我面无表情的同她一起将这句话念了出来。
　　魏子明：“？？？”
　　安襄离：“？？？”
　　红小姐伸出小胖手：“姑……姑……抱……”
　　戏台上华服之人松开手，走到白衣女子身前，命令奴役——
　　“打，狠狠地打。”
　　我又面无表情的同她一起将这话念了出来。
　　魏子明安襄离：“……”
　　红小姐挥了挥小拳头：“打……打……”
　　奴役得令，拿起铁棍狠狠地向白衣女子打去。
　　一下，两下，三下……直到女子再也没有力气动弹，直到她全身血肉模糊。
　　魏子明啧啧出奇：“这血浆做的还挺逼真。”
　　戏台上那黑衣女子拼命的挣脱锁链，喉间发出阵阵愤怒的吼声。
　　华服之人弯腰捡起一个铁钩，掀开这人的衣襟，抚摸着她白皙俊秀的锁骨，说道——
　　“其实你不该恨我的，我那么的喜欢你。”
　　我第三次同戏子一起说出台词。
　　魏子明实在忍不住：“你有病啊？你这么能你上去演呗！还能不能让人好好看个戏？”
　　安襄离更生气：“我们之间出了一个叛徒，她早就看过这出戏，现在时刻都在给我剧透。”
　　我：“……”
　　小红原本在笑，可等到戏台上的人将铁钩穿入黑衣人肩胛的时候，小红却突然瘪了瘪嘴，委屈的掉了眼泪。
　　这是一种无声的哭泣。
　　心疼的哭泣。
　　懊悔的哭泣。
　　魏子明心疼的要将她抱走，可小红却紧紧地抱着我的脖子，小身子缩在我怀中，不断的掉眼泪。
　　看着小红落泪的样子，我心口像是被人狠狠一撕，难受到了极点。
　　当年。
　　好像就是在这里。
　　那个温柔美丽的女子忍不住压抑许久的泪水，放声大哭道：“说好的，不过是演戏罢了，你为何真的伤了她？”


第59章 姝雅姐姐（上）
　　桑姝雅正在卧房里摆弄着书信。
　　她小心翼翼的展开一张, 细细的读着信纸上龙飞凤舞的字——即使这信已经读了几十遍。
　　但她仍忍不住的重读, 而且每一遍都能轻轻笑出来。
　　侍女在一边给她摇扇，见自家小姐这样也忍不住的笑起来：“小姐，信上到底写了什么？这么有趣？”
　　桑姝雅看完，又小心翼翼的将信塞回箱子里, 然后把箱子藏回床下, 这才同侍女笑道：“她说话有趣, 每次看她的信就如同她就站在我眼前一样。”
　　“小姐若是常常这么开心的笑就好了。”
　　桑姝雅接过扇子给侍女扇了几下：“行了，大热天的你也累了, 下去休息罢。”
　　侍女笑嘻嘻道：“哪有我这样做下人的，一天到晚比小姐休息的都多。若要夫人知道了岂不要将我赶出去。”
　　桑姝雅斜睨：“你那么机灵，还会被人知道？快去休息罢，要是还觉得热, 就去小厨房要碗冰镇酸梅汤来消消暑。”
　　侍女乐掩笑退下。
　　桑姝雅独自靠在窗前, 望着高墙外的天空。
　　阳光真好, 要是可以出去走走就好了。
　　可是怎么可能, 墙这么高……
　　突然，听到院子里传来咚的一声。
　　这声音在素来安静的院子中显得尤为突兀，桑姝雅心下一慌，下意识的紧紧系好自己的衣裳, 可因上次之事, 听到这种声响还是让她不由自主的颤抖起来。
　　千万不要。
　　千万不要……
　　门咯吱一声被推开, 碎玉珠帘噼里啪啦响作一团。
　　一个贼头贼脑的人堂而皇之的溜了进来, 一见她就笑了：“知道我要来, 所以特意穿戴整齐在窗边等着？”
　　桑姝雅眼睛一亮，有些不敢相信：“你？你怎么来了？”
　　南卿流笑嘻嘻的跳过去，抱住她的胳膊：“来送温暖。怎么样，感受到我传递来的热度了吗？”
　　感受到了。
　　好热。
　　桑姝雅见南卿流脸色红扑扑的，额角还有几滴汗，知她是因为担心她才急匆匆的跑过来的。她温和的笑了笑，从南卿流怀中抽出手臂：“你且先坐，我去拿冰镇西瓜给你吃。”
　　南卿流确实热的要死，一听有西瓜吃立刻蹦跳着去摇椅上坐，等桑姝雅给她拿西瓜。
　　她蹦蹦跳跳的姿势搞笑又古怪，桑姝雅脚步一顿，仔细看了看，眉间一凝：“你脚怎么了？”
　　“没怎么。”
　　桑姝雅走回来，蹲下身轻轻活动着南卿流看起来奇怪的那只脚：“扭伤了？”
　　南卿流不在意的说：“你院子里的墙太高了，我跳下来时一不小心扭了一下，没事的，以前学武功时经常扭到。”
　　桑姝雅有点担心又有点生气：“你若下次再弄伤自己，就不必来看我了。我不用。”
　　说着背过了身子去。
　　南卿流立即央求道：“好了，我知道了，下回我不翻墙了，爬狗洞来行吗？”
　　桑姝雅没忍住，笑了出来，弯腰将南卿流的鞋子脱掉，然后取了块冰帕子给她敷在脚上。
　　望着南卿流有些肿胀的脚，桑姝雅摇头笑道：“你武功是不如阿泠。”
　　南卿流暴起：“谁说的？我武功天下第一好吗？”
　　“好。”桑姝雅温柔的拍拍她的头，“武功这么好，下次就别把脚扭伤了。”
　　南卿流脸有点红：“那符泠、符泠翻墙进来时……”
　　桑姝雅虽然有点不忍心，但还是说出了大实话：“她七八岁时就能翻墙进来，从未受伤过。”
　　南卿流一边觉得懊恼一边又有点得意：“我的泠真是厉害。”
　　桑姝雅无言的看着一提起符泠来整个人都精神抖擞的南卿流，推了一把她的脑壳，转身就拿西瓜去了。
　　南卿流和桑姝雅各拿一个小勺儿，各捧半个西瓜面对面的坐着。
　　南卿流挖出一大块一口吞下，西瓜冰凉可口的汁水顺着喉咙流下去，南卿流舒服的感叹道：“透心凉，心飞扬。”
　　桑姝雅含笑看着南卿流吃西瓜的样子，偶尔拿起手帕温柔的擦拭一下她的嘴角：“慢点吃，这儿还有。”
　　“你也吃。”南卿流含含糊糊道。
　　“好。”
　　话虽这么说，桑姝雅却只是将西瓜最中间那块瓜瓤整个挖出来，送到南卿流面前：“中间的甜，给你。”
　　南卿流表示很感动，并且一口吞下了瓜瓤。
　　桑姝雅又无奈的给她擦了擦嘴角。
　　正吃着西瓜，突然南卿流吸了吸鼻子，大惊失色：“糟了，符泠来了！”
　　桑姝雅一怔，忙向外看去。院子里空无一人，连树叶都没有惊动一下。
　　“没有啊。”
　　南卿流如临大敌，面如土色：“她来了！”站起身来抬脚就往外走：“不行，不能让她看见我在这里，我得赶紧走。”
　　桑姝雅忙拉住她：“你才刚来，我们还没说几句话就走？”
　　“你不知道，我跟符泠吵架了，现在不想见到她，烦着呢。”顿了顿，又道，“而且不能让她知道咱俩很熟，要不然你还怎么从她那儿给我打探消息。”
　　桑姝雅：“也是，阿泠要知道我偷偷给你送信儿，怕是就气的再也不理我了。”
　　“所以说我要走啊！”
　　“可你现在出去不正好撞见她？”
　　“那怎么办？”
　　桑姝雅环视了一下自己的卧房，走到床边掀开被单：“去床底下躲躲，我尽快把她打发走。”
　　南卿流也没别的法子，只好一瘸一拐的走过去，准备往里钻。
　　钻不进去。
　　桑姝雅：“你怎么不动？”
　　南某人摸着圆滚滚的肚子幽怨的看着她。
　　桑姝雅轻咳几声：“吸气，吸气。”
　　南某人拼命的吸了两口气，纵身一滚，滚入了床底。
　　床底下“砰”的一声，与院子里“咚”的一声巧妙的融合在了一起。
　　南卿流倒吸气的声音从床底下传来：“姝雅，你床底下怎么还有个箱子，磕死我了。”
　　那是用来藏你寄给我的信的箱子。
　　这话还没来得及说，只听门前碎玉珠帘又是噼里啪啦响作一团，一个高挑纤瘦的身影缓缓走了进来。
　　桑姝雅：“……”
　　你别说，阿流对别的事情总摸不透，但对于方圆几百米内有没有符泠却一猜一个准。
　　桑姝雅假装才注意到符泠：“哎，阿泠，今日怎的了，怎么突然过来了？”
　　屋里藏人了，这让桑姝雅心情有点忐忑，就连说话的声音也微微有些颤抖。
　　符泠有些奇怪的看着她这位友人，闷声闷气道：“不突然啊。为什么突然觉得我突然。”
　　“咳。”桑姝雅轻咳，掩饰住自己脸上的慌张，“就是随便问问。”
　　“哦。”
　　符泠应了一声，慢吞吞的走到圆桌前坐下，望着桌子上两半西瓜沉吟。
　　桑姝雅只觉得明明天气这么热，为什么背后却一直在不停的盗冷汗。
　　符泠：“……这西瓜？”
　　桑姝雅忙道：“今日觉得天气闷热，就吃了几口冰镇西瓜。”
　　符泠：“……几口？”
　　桑姝雅心虚的看着南卿流留下的那块几乎快啃光了的西瓜，心虚的擦了擦额角的汗，又心虚的点了点头：“啊，一不小心吃的有点多。”
　　符泠：“……一个人，吃两块西瓜？”
　　桑姝雅：“都说了天热……”
　　符泠神情复杂：“……两个勺子？”
　　桑姝雅干笑着艰难道：“两个勺儿，吃起来，过瘾。”
　　“哦。”
　　符泠今天也是热的不想动脑子了，随手拿起一块来，挖了一勺吞了下去：“凉滋滋的，还挺好吃。”
　　那一块是南卿流吃过的西瓜，里面还有南卿流说话时喷出来的口水。
　　桑姝雅：“……那块都快吃完了，要不然你吃这块罢。”说着把自己那块没下口的西瓜推过去。
　　“不用客气了。”符泠继续捧着怀里的西瓜吃。
　　桑姝雅只得坐下看着她吃。
　　等符泠将西瓜水都喝完，这才温和的问道：“今日来因为什么事情？”
　　符泠放下西瓜皮，低着头闷声闷气道：“也没什么。”
　　桑姝雅眉尖一挑，无意的看了一眼床底，含笑问道：“可是那个公主又气你了？”
　　符泠不再说话。
　　桑姝雅知道床底下的某人此刻正竖着耳朵听呢，于是故意问道：“阿泠，你与我说实话，你是否对她……”
　　话音未落，符泠就迅速打断她的话，面颊微粉：“我才没有喜欢她！我没有！没！有！”
　　哎呀，阿泠你的反应很激烈嘛。
　　桑姝雅偷笑，又问：“那如果她又有了喜欢的人呢？”
　　符泠面色由粉变白，瞳孔剧烈收缩，紧张的笔直的坐好：“谁？她喜欢谁？”
　　桑姝雅含笑道：“这我不知道，只不过听人说云落与她走的挺近的，云落性情比你好多了，说不定人家公主在你这儿贴了冷屁股，转回头去找她了呢。”
　　“不行！”
　　符泠一拍桌子。
　　随即也发现自己反应过激，又强装淡定的给自己找台阶下：“我的意思是说，快别去折磨安云落了。”
　　桑姝雅含笑不语。那折磨谁？阿泠你吗？
　　符泠冷静了一会儿，扯着袖口扭捏道：“明天夫子带我们去江源山采风。早上分组来着。”
　　“她自然要求跟你一组罢？”
　　“那当然了。”有点得意。
　　但马上又跨下脸来：“但是夫子却让另一个人跟我一组了。”
　　“谁？”
　　符泠思忖片刻，不确定道：“好像是个女的。”
　　桑姝雅：“……”
　　见自己的挚友有点无语，符泠更认真的回想起跟自己同组的同学是谁。
　　想了一刻钟，宣告回忆失败。
　　“好像就是个女的……”当时心思都在外面罚站那人身上，对于别人她也只记得这么多了。
　　“你其实是想跟公主一组吗？”
　　符泠又浮躁起来：“我才没有想跟她一组！”
　　桑姝雅眼眸一弯，轻笑道：“好，我知道你并不想跟她一组。你就想跟那个记不清是谁的女子一组。”
　　符泠张了张口，挠头：“烦。”
　　又重新站起来：“我最近也不知道是怎的了，一想起她就烦，心情也起起伏伏的，字都练不进去了。”
　　见她有要走的意思，桑姝雅含笑道：“要走？”
　　符泠道：“我还要回去做芙蓉……”及时刹住，强行背了一句诗词：“芙蓉向脸两边开。”
　　桑姝雅咬唇低笑。
　　嗯，诗词背的很顺畅，很有文采，没人听得出你是回去做芙蓉糕的。
　　符泠走了。
　　符泠一走，床底下就传出呻|吟的声音：“姝雅，快告诉我，你家茅厕在哪儿，我快憋死了。”
　　桑姝雅：“……出门直行左转。”
　　南卿流一身轻松的回来了。
　　一进门就跟桑姝雅发牢骚：“姝雅，听我的，你可千万别喜欢上谁。”
　　桑姝雅默默地点点头，我不会喜欢上谁的。
　　因为。
　　南卿流继续发牢骚：“还背诗词，就她能，就她学的好，我也会背！我还知道芙蓉向脸两边开的上句是荷叶罗裙一色裁呢！装什么大尾巴狼，我也不稀得跟你一组！哼！”
　　因为。
　　一旦喜欢上了谁。
　　就变傻了呀。
　　你，还有阿泠。
　　都是可爱的傻子。


第60章 姝雅姐姐（中）
　　秋千架咯吱咯吱的响。
　　桑姝雅坐在上面像往常一样望着高墙外的天空发呆。
　　今日她们大概就从江源山采风回来了罢, 也不知玩的开不开心, 两人有没有和好。
　　一想到她这两位朋友, 桑姝雅就忍不住的笑。
　　她眉目本就平和，一笑起来更是温柔万分，就连从小跟在她身边服侍的侍女琳琅都有些看呆了。
　　“小姐，你笑起来的样子真是与二夫人……”
　　声音戛然而止。
　　琳琅突然记起，自家小姐最难过的便是这一点, 若不是因为长得太像, 也不会被……
　　桑姝雅听了琳琅的话突然打了个颤，又不自觉的紧紧系了一遍衣裳的纽扣。
　　琳琅立即跪下：“小姐, 奴婢错了，奴婢不是有意的……”
　　“快起来。”桑姝雅温柔的拍拍她的手, “以后别再提这事便罢了。”
　　又看了看天色，轻轻笑道：“你让小厨房备些点心, 以防阿泠来了没东西吃。”
　　琳琅应了一声, 退下准备点心去了。
　　桑姝雅一个人荡悠着秋千，又独自蹲在地上看了一会儿蚂蚁搬家，又去房里捏了一块酥饼轻轻放到蚂蚁的家门口，等它们把酥饼抬回家里后，又去荡悠了一会儿秋千。
　　没有阿泠和轻瑠，生活真是无趣啊。
　　整日待在这院子里, 哪里也不能去, 真是孤独啊。
　　轻瑠上回走时说有时间带她去梨园看戏, 真的好期待那一天。长这么大, 她还从未见过梨园是什么样子呢。
　　桑姝雅坐在秋千上，望着墙外的天空这么想着。
　　一炷香的时间过去。
　　又一炷香的时间过去了。
　　黄昏了。
　　天黑了。
　　墙头上还是没有人翻进来。
　　嗯，想来她们今日回来也都累了，就不过来了罢。
　　那，这些小点心就叫琳琅琼枝她们分了吧，她一个人吃，实在是没有什么胃口。
　　桑姝雅从秋千上下来，推门准备回房。
　　突然听到墙头上发出极其轻微的声响。
　　桑姝雅忙向外走了几步看过去。
　　墙头上空无一人。
　　望着小姐眼底的失落，琳琅有些心疼：“小姐，起风了，回房罢。想来泠小姐今日不会来了。”
　　“也是。”桑姝雅勉强笑了笑，“她们去采风很累的。改日见也是一样。”
　　最后一句声音低到微不可闻，她自己也闹不清楚是在安抚琳琅还是安抚自己。
　　回了房，泡完澡，重新穿好衣裳。
　　琳琅用干帕子包住桑姝雅乌黑顺滑的发，轻轻擦拭着：“小姐，夜间就不必穿这么严实了，我与琼枝在外面守着，就算……我们会立即过来的。”
　　桑姝雅由着琳琅给她擦着湿漉漉的发，低头含糊的应了一声：“现在不困，睡觉时会脱下的。”
　　琳琅心中一叹，也不再说什么。
　　练了练字，喝了碗安神汤，桑姝雅便让琳琅下去休息。等琳琅出门后，她又把门锁上了一遍。这才倒在床上，望着罗帐出神儿。
　　了无睡意。
　　不如起来缝两个荷包给她们，记得这两个人都是把钱乱放一气的主儿。
　　嗯，图案手工需得看起来不同。
　　可不能让阿泠知道她跟轻瑠走得近，否则阿泠会闹脾气的。
　　阿泠一闹脾气，轻瑠那边就翻天了。
　　桑姝雅操着心，去选了两块素净的绢布，又选了几个精细雅致的图样儿，坐在灯前比量了几下。
　　霸气一点的牡丹花给阿泠好了。
　　这个柔和一点百合就给轻瑠。
　　毕竟感觉日后她们两个真成了，二人酿酿酱酱的关系也差不多得是那样……
　　桑姝雅忍着笑，若是被轻瑠知道她现在心中所想，大抵是要跟她闹一闹的。起码嘴上是要闹一闹的。
　　裁了布，桑姝雅细细的缝补起来。
　　灯火幢幢，照得绢布暖洋洋的。
　　刚把阿泠的名字在内衬里绣好，房顶上传来咯噔一声。
　　桑姝雅揉了揉发胀的眼睛，循着声音向上看去。
　　当然看不到东西。
　　却只听一个有节奏的敲击声传来：“咚咚咚，咚咚，咚咚咚、”
　　桑姝雅听到这个敲击声大喜，立即从椅子上跳下来，几乎小跑似的去开了锁。
　　果然，门外站着一个熟悉的人影。见她开门，冲她淡淡一笑。
　　“阿泠。”桑姝雅小声叫道，虽然已经压低了声音，却难掩喜色。
　　这么晚了，她怎么来了。
　　符泠跟着桑姝雅进了卧房，重新把门关好。
　　桑姝雅多点了几盏灯火，房间内亮堂起来。
　　她这才发现，她眼前这位“笔直”的朋友，有点不太对劲。
　　脖子歪了，表情还有点……羞嗒嗒的？？？
　　“所以，你的脖子，是落枕了吗？”
　　符泠不知想到了什么，面色粉粉嫩嫩的，别扭的微微点了点头：“嗯。”
　　桑姝雅摇头笑道：“因为什么落枕？”
　　她才不信阿泠会单纯因为落枕就连夜来见她。
　　符泠扭捏。
　　眼底亮晶晶的，又羞涩又纠结。
　　桑姝雅温和的望着这位性子别扭但却容易被人看穿的友人，轻笑道：“让我猜猜，嗯，这又是跟南卿流有关？”
　　对面的人儿扭捏的模样加重，看来她是猜中了。
　　她也忍不住的想跟阿泠傻笑：“到底怎么了嘛。”
　　快来分享给她啊，她每一天都好像知道她们发生了什么，每一天，都很想参与她们的生活啊。
　　符泠唇角上扬——尽管她极力的想保持以往的淡定，可还是忍不住绽放出了一个笑意。
　　“她、她亲了我嘴嘴……”
　　声音中，又说不出的小女人的娇羞。
　　&///&
　　桑姝雅若不是克制的好，许是会兴奋的尖叫出来。
　　也不知是为阿泠开心还是为轻瑠守得云开见月明而感动。
　　桑姝雅决定趁机旁敲侧击一下。
　　“那她亲你，你有什么感觉？”
　　符泠一贯嘴硬：“也没什么感觉。”
　　是哦，朋友，你唇角扬起的弧度稍微小一点我就信了。
　　感受到桑素雅并不相信的目光。
　　符泠佯装生气：“真的！”
　　“哦。”
　　桑姝雅托着腮等着她这位朋友自己破功。
　　果然，片刻后。
　　“哎呀，就是不讨厌啦。”
　　又控制不住的傻笑起来。
　　自顾自傻笑了约莫一个时辰后，符泠才回过神儿来，见桑姝雅正含着笑绣什么东西，有些奇怪：“绣什么？”
　　“荷包。给你……”还有轻瑠，“……的。”
　　符泠不以为然：“我用不到。”
　　桑姝雅不停手，仔细绣着：“用不到也收着，这两个是一对儿，”顿了顿，故意说道：“你可以送人。”
　　符泠扯袖口别扭道：“我哪里有什么人送。”
　　虽然这么说，但还是老老实实的托着腮看着桑姝雅一针一线的绣好。
　　也不知过了多久，桑姝雅咬断线头，将两个荷包向前一推：“绣好了。”
　　眼睛好累，现下可终于有了睡意了。
　　符泠拿过去反复看着：“绣的真好。”
　　桑姝雅眨了眨眼，笑道：“你预备送谁？”
　　符泠把荷包往怀里一收，傲气十足：“谁能被我送？我就自己留着！哼！”
　　说完告辞离去。
　　见符泠说的那么一本正经，桑姝雅差点相信了。
　　原本还有点为挚友的不开窍伤脑筋。
　　直到。
　　轻瑠偷跑出宫约她去梨园看戏时，从怀里掏出一个熟悉的牡丹荷包……
　　桑姝雅只想温柔的对那位挚友说一句——
　　我真是信了你的邪。


第61章 姝雅姐姐（下）
　　咯噔一声从门外传来。
　　安云落放下手中的卷子, 淡淡道：“进来吧。”
　　珠帘一掀，一个人影一闪而入。
　　安云落抬眼看了他一眼：“阿寻？你不在宫里监视公主，来找我做什么？”
　　阿寻道：“小姐，公主又溜出宫了。”
　　安云落拿狼毫笔的动作一停，皱眉：“又出宫？”
　　这已经是这个月阿寻第三次汇报南卿流偷偷出宫的事情了，这对于一个养在深宫的公主来说，有点太频繁了。
　　安云落又从案头扯了一张试卷过来, 自从公主让她去了翰林院当辅助教员, 案头上有了看不完试卷和课题。而她刚拿的这一张卷子，便是父亲老友刑部侍郎家公子的卷子。
　　父亲叮嘱过，见了这些公子小姐的试卷最好打上优良等级，现在从翰林院结业愈发难了，这些官员们为了子女顺利结业都不得不提前跟教员打好招呼。
　　安云落蘸了蘸墨汁，提笔在卷子上写上了优。
　　顺口问道：“是又去市集上看比武了还是学人家捏糖人了？”
　　阿寻道：“去桑家了。”
　　优的最后一点顿了顿, 被人不耐烦的点了上去。
　　安云落声音微沉：“又去桑家？找桑姝雅？”
　　阿寻道：“从公主跳进去的墙头来看，应该是的。”
　　又去找桑姝雅。
　　怎么又找桑姝雅。
　　一个符泠就够她伤脑筋了, 现在又多出来一个桑姝雅。
　　那个人除了脾气好外，又没念过学堂也没有什么见识，每日被她爹关在院子里待着, 到底有什么好？
　　为什么都喜欢找她。
　　明明她……明明她……
　　安云落凝着眉, 重新拿起侍郎公子的卷子扫了一眼, 自言自语：“写的什么乱七八糟的。”
　　举笔, 将评分处的优字重重一划, 潦草的写上差字。
　　扔笔。
　　烦。
　　“还有什么事？”
　　喝了口败火的菊花茶, 微苦。
　　阿寻怔了怔，有点不确定：“还有四小姐……”
　　“四小姐？”
　　阿寻道：“安襄离小姐。”
　　“她？怎么了？”
　　她都快想不起这个久居别省的妹妹了。
　　“阿穆前些日子跟我提过，四小姐好像偷偷回了京。刚开始属下不信，就去偷偷查了几天。发现四小姐并不是前几日才偷偷回京的。”
　　“其实？”
　　“其实她自打十二岁姨娘去世后，就几乎一直住在京城。偷偷的，没人知晓。”
　　安云落听到安襄离偷偷回京后第一反应是她是回来争宠的，这她倒也不怕，她在安家这么多年，深得父亲夫人以及兄弟姊妹的喜爱，哪里是她一个一年只能见父亲一次的丫头争得过的。
　　可随即又听阿寻说，这丫头早就来京城了，而且是偷偷的，没人知道。
　　这是为什么？
　　“她除了安家，又没有认识的人，她待在京城做什么？”
　　阿寻的表情有点奇怪。
　　“说。”
　　“……听书。”
　　“……”
　　安云落按按太阳穴，是了，这个妹妹自小倒是只好这个，听说七八岁时还曾偷跑出去要游历江湖劫富济贫，被教养嬷嬷抓回去好一顿揍。
　　“而且……”
　　“而且？”
　　这丫头还有什么幺蛾子。
　　“安襄离小姐好像在桑姝雅院子里当侍女。”
　　“……啊？”安云落一脸无言。
　　“叫琼枝还是琳琅来着。好像是来京时钱袋丢了，被桑姝雅捡回去了。桑家有戏台戏班也有藏书阁，估摸四小姐觉得管吃管住有有的玩，便住下了。”
　　“……”
　　安云落开始怀疑她们姐妹两个到底是不是一父所出，为什么她这么聪慧无双，而她这个妹妹就这么……
　　……让人摸不着头脑？？
　　安云落艰涩的问道：“就没人认出她来吗？”
　　没有。
　　因她自小被送到别省养着，京城除了安家没人记得她。她又存心躲着安家，就更不会被人认出来了。
　　“小姐，要不要接四小姐回家？”
　　安云落想了想，复杂的说：“不必了，我觉得她过得，很快活。”
　　把手头的卷子粗略批完，安云落把笔涮干净收起来：“我也许久没走动了，我记得桑姝雅院子西边有一座无人看管的阁楼，从上面应该看的见她院子里的事情罢。”
　　“是。”
　　***
　　南卿流又贼头贼脑的跳进了桑姝雅的院子。
　　这次她有经验了，落地时尽力撑住一口气，风姿看起来潇洒了很多，也不至于扭到脚。
　　战胜了这个困难，南卿流得意忘形，见廊下小琼枝正在看书，悄咪咪的飘过去，站在她身后看了一眼。
　　啊，原来是灵异志怪小说。
　　这书她翻过，有几个情节写的有些渗人，看小琼枝小脸煞白的样子，恐是被这几个情节吓住了。
　　南卿流凑过去阴声阴气道：“你后面也一只眼睛看着你……”
　　小琼枝冷不丁被吓着，啊的一声尖叫出来。
　　回身。
　　却见到笑倒在草丛里的南卿流。
　　“你大爷…”
　　琼枝表示好气啊但还要保持围笑，把转到嘴边骂人的话硬生生咽了回去：“……身体好不好，要不要奴婢给他炖个燕窝？”
　　南卿流笑着艰难的从草丛里爬起来，摸着琼枝的脑袋道：“小琼枝，你怎么这么可爱。”
　　桑姝雅正巧开门，笑道：“你怎的一来就欺负小琼枝？她还小呢。”
　　南卿流：“你多大了？”
　　琼枝气呼呼的横她一眼：“比你小两岁。”
　　南卿流颇为惊奇，这小丫头竟然知道她多大。噢，定然是姝雅同她说的。
　　“我刚见你时就觉得眼熟，今日总算想起来了，你与安侯爷家的二小姐长得有点像。”
　　一说这话，不知怎么就踩到了这小丫头的雷，小丫头跺脚怒道：“我才不像！”
　　好的好


第62章 悲喜交加
　　“奇怪……奇怪……”
　　我拍着脑壳躺回软榻上, 刚刚一瞬间想起的记忆太多, 乱哄哄的席卷过来, 让我觉得越来越乱。
　　魏子明已经抱着小红回家了。安襄离心事重重的跟着我, 我便把她一起带回了宫。
　　“香梨, 你帮我捋捋，这到底是怎么回事。”
　　安襄离正翻弄我柜子上的小说, 听我这么一说手指一颤，缩着脑袋灰溜溜的坐在我身旁。
　　“捋什么？”
　　看她这样子，我好笑的问道：“你心虚什么？”
　　安襄离丝毫不会掩饰, 强装淡定的说：“我能心虚什么？”
　　“算了, 先说我的事儿。”
　　“你恢复多少记忆了？”安襄离小心翼翼的问道。
　　“除了桑姝雅有关的事情零零碎碎外，别的几乎都恢复了。”
　　“那你方才想起什么了？”
　　我要说的正是这事儿, 我盘腿坐起来同她道：“我曾经跟你说过, 我弄死了桑姝雅。”
　　“嗯, 说是让人将她打死的。”
　　“其实不是。我没有把她打死, 当时是在演戏, 做给符泠看的。”
　　安襄离像是早就知道了一样，面上没什么变化：“哦, 然后呢？”
　　她好淡定哦，这个故事转折还不够惊喜不够刺激吗？
　　“而且据顾润之以及梨园的人表示，我与桑姝雅关系亲密像是极好的朋友, 这与我意识中与她是情敌是相反的。”
　　安襄离点头：“继续。”
　　“我零碎的记忆中也有与她要好的画面, 怎么看都不像是对待仇人的样子。”
　　我犹豫着说：“我有种感觉, 桑姝雅并不是因我而死。”
　　安襄离道：“你不是害人的人。”
　　我抱住她：“你也觉得我很善良是不是？”
　　安襄离冷静的将我推开：“不是。”顿了顿又说, “但杀友人的事情，你做不出。”
　　安襄离性格傲脾气怪，能被她夸两句简直像是太阳从西边出来的感觉。
　　我摊手：“那么问题来了，她到底为啥死呢？”
　　安襄离张了张口，干涩道：“或许是因为不可忍受什么事呢，如果说遭受了巨大的委屈……”
　　“什么委屈？受了委屈找我啊！我是公主还帮她摆平不了吗？要不然找符泠也行，符泠定然也会替她报仇。”
　　眼前的人突然道：“可是如果说不出口呢？”
　　即使是最好的朋友，也说不出口呢？
　　我一下子哑口无言。
　　“也是。”
　　我总以自己的思维为基础，却没有考虑到别人的立场。
　　也许她并不把我当信任的人没有说。
　　也可能她不想让我受伤害所以没有说。
　　也可能像安襄离说的那样，情非得已，有苦难言。
　　“不知你认不认识她，香梨，我的记忆中，她是个很好的人。”
　　太美好了。
　　实在是太美好了。
　　以至于她死后，我无论如何也原谅不了自己。
　　无论如何也想偿她性命。
　　日夜买醉。
　　乱吃丹药。
　　久不进食。
　　用一切能折磨自己的方式来还债。
　　我自嘲的笑了一下，干巴巴的说道：“你信不信，我这么惜命的人，当时，差点就跟着她去了。”
　　安襄离抬头，眼底微微泛红。
　　“我信。”
　　复又缓缓低头，轻声道。
　　“你很重情义，我知道的。”
　　还有。
　　“我知道桑小姐，我认识她，也了解她。她的确是个大好人，是我见过最温柔最心软的人。阿流，还好当时你没死，要不然，她不知道……”
　　多伤心。
　　她说着哽咽起来，慢慢的转为了哭声。
　　她也想念那个人，即使我不知道她们之间的因缘故事，可我知道，每个与桑姝雅相处过的人，都很想念她。
　　安襄离是这样。
　　魏子明是这样。
　　安云落是这样。
　　符泠是这样。
　　我，也是这样。
　　***
　　晚上我留安襄离在宫里住了一夜。
　　其实是打了一晚上牌。
　　第二天安襄离回家补眠，我则盯着黑眼圈晃晃悠悠的去上朝。
　　因为缺觉，我坐在朝堂上脑瓜嗡嗡响，根本听不进去大臣们在争论什么，就想赶下朝一头倒在床上睡个天昏地暗。
　　可那帮老家伙，偏就不遂我愿，原本两个时辰的议事时间生生拖到了四个时辰。
　　再不下朝，我就死在朝堂上了。
　　为了早点结束战局，我强打起精神来听了听。
　　原来还是胡人入侵我朝的事情。
　　保守派说来说去，还是希望派个公主郡主前去和亲，保得几十年太平，以免干戈。
　　我正巧打瞌睡错过了这段漫长的争论，等回过神儿来时他们已经在商讨该派谁去的事情上了，这歪脑筋，竟然打到了十五岁的小郡主身上了。
　　我实在无法想象一个花季少女远送大漠和亲后的情形，一旦真去了，这辈子，怕是回不来了。
　　见我反对，保守派又报上了几个人名儿。
　　其中，我又听到了好事儿轮不上坏事儿少不了的安襄离的名字。
　　我思忖片刻，还是没有反驳这个提案。
　　下了朝，照例去皇上宫里请安。
　　太后也在那儿，拉着我去了偏厅说了些话。
　　大抵还是和亲的事情，太后喜欢安襄离，自然舍不得她远嫁蛮夷之地。
　　我安抚道：“我自有替她打算的考虑，且这事儿八字还没有一撇呢，符泠率军打仗，这仗若是赢得漂亮，我们也不必真走和亲这一步。”
　　“是这话。”
　　我凑近太后，压低声音道：“而且，如果真要和亲，她自然要划到皇籍，以后就是皇室的人，跟安家没关系了。”
　　太后并不糊涂，立即听出了我话中涵义：“你是想动安家？”
　　我冷笑道：“二哥哥若是乖乖去瑠国继续做质子，安家没了反我南朝的心思，我就不动，可是若……”
　　太后低声道：“阿流是听说了什么吗？”
　　我摸摸脸颊，上次遇刺划破的伤已经好了，只留下一个淡粉色的印记。
　　“祖母，若要人不知……”
　　太后是个好事儿的，听我故作高深莫测的一发言，觉得要有事情可搞了，高高兴兴的就回了寝宫，全然没有我要拿的人也是她孙子她这个当奶奶的应该一碗水端平的自觉。
　　太后走了，我便去了帝寝。
　　皇上正在颤颤巍巍的喝药，见我来了，很想同我说话，却终究没有开口。
　　父女形同陌路，也有许多年了。
　　本以为这次我请了安又会匆匆离去，却没想到我直接坐在了床边的椅子上。
　　等宫人给他喂完了药，我屏退她们，才缓缓道：“父皇，其实您是个好父亲。”
　　这是我许多年来第一次叫他父皇，他身子一颤，虚空的腿忍不住激动的颤抖。
　　“那时候我……”我拿捏措辞，“有些寻死觅活的……”
　　“我记得，我吞过百草枯。”
　　这个号称一百个神医就在身边也就不过来的□□。
　　“虽然吃的少，可是依照我那时的身体状况，也差不多能要了我的命。”
　　“我身边的暗卫有父皇人罢，为了保护我才存在的。知道了我吞了百草枯，你都病成了那样，还是强撑着去了我宫里。”
　　腹部干裂痛不欲生时，我听到你颤抖的唤我阿流。
　　“我之所以能被救过来，大抵是因为……”
　　我想笑，可是眼泪却簌簌而落。
　　“因为你……你跟那些邪物做了什么交换罢。”
　　皇家极力掩藏的腌臜东西。
　　以血养邪，以命换命。
　　“父皇，你同阿流讲实话，你……你的阳寿……”
　　皇上唇角微动，眼眶红了起来：“父皇原本就没几年好活了，承蒙先祖保佑，我这条老命，还能做得交易。你没事了就好，父皇对得起自己，也对得起你母后了……”
　　“当时喂我的丹药乱了我的意识，我忘记了好多事情，记错了好多事情。现在，现在我才记起来。”我哭了起来，“你为什么不早点跟我说！”
　　这个男人，是南朝的君主。
　　母亲的夫君。
　　我的父亲。
　　他做了很多不可原谅的事情，甚至为了延绵南国血脉把母后用于交换。
　　可他也做了了不起的事情。
　　他一个力求万岁的人，竟然因为想让女儿活下去而自愿以命换命。
　　皇上拍拍我的手，边咳边笑道：“父皇错事做得多，曾被人说命中无女，可偏巧又有了你。这岂不是恩赐？当然……当然要把我能给的一切都给你。”
　　说了这一大串的话，他又猛咳起来。
　　白绢布上印上一大块血痰。
　　“你不必难过，人，总要有这一步的。”皇上笑了笑，“你现在记起来了，不怨恨了，父皇就知足了。”
　　他看起来很苍老。
　　很疲倦。
　　但又很释然。
　　我握住他浮肿的手。
　　想起以前跟在他屁股后面像是小尾巴一样的时候，那时候这双手，还能有力的将我抱起来。
　　“你回罢，昨夜没好好休息罢，眼下都有乌青了。不必总来看我，虽是身子大不如前了，倒也不会就在这一日两日就断气了。”他笑道，“不必难过，要能换女儿平安快乐，每个父亲都会这么选择的。”
　　我擦着感动的泪水往回走。
　　正想说这段父爱如山的深情我得缓好久呢。
　　结果暗卫突然出现。
　　给了我一个飞鸽传书里面的书。
　　说通俗点就是，我的泠来信了。
　　你看这人，昨天刚走这就舍不得我了。
　　真是的，离了我就这么不行嘛。
　　我刚才在皇上面前的涕泪瞬间消失，喜滋滋的拆开信。
　　就一句话。
　　吓破我胆子的一句话。
　　“听说你夜留安襄离？嗯？”


第63章 来信回信
　　符泠最后那个嗯字意味深长, 我捏着信纸的手微微渗出了汗。
　　这几个方方正正的字仿佛化成了符泠似笑非笑的脸，就印在纸上挑眉看我。
　　这种除了见到情人那种小鹿乱撞的感觉外, 更多的是感觉她要提刀来砍了我的胆战心惊。
　　但是。
　　其实，我是挺希望她生气并且惩罚我的。
　　不是那种打打杀杀的惩罚。
　　是温婉一点的。
　　比如说在床上、车上、房顶上、麦田地里亦或是任何一个可以让我舒舒服服躺着的地方。
　　惩罚我跟她酿酿酱酱。
　　反复的酿酱。
　　一次又一次的酿酱。
　　最好到了后来我连求饶的力气都没有, 然后她再惩罚我跟她一起洗个鸳鸯浴……
　　哈哈哈哈哈哈哈对不起想到这里我就不禁笑出声来。
　　收敛一点收敛一点, 实心眼暗卫看了大概又要生出什么诡异的感慨。
　　我怀着难言的心情, 强拉下扬起的唇角, 用力皱起眉头, 摆出一副很担忧很苦恼的表情。
　　“将军到哪儿了？”
　　暗卫道：“虽然已经马不停蹄，但将士太多速度难免还是慢了。所以将军命秦副将继续带军赶路，她则连夜赶去了边塞, 大抵明日就能到。”
　　“好，把信鸽抱到我书房去，我给她回信。”
　　我说完后实心眼暗卫没动, 神情有点复杂。
　　“怎么了？”我又瞥他一眼。
　　说，是不是故作傻白甜想引起本公主的注意。
　　并不是。
　　实心眼护卫指了指宫外的一棵刚发芽的柳树：“刚刚一不小心没捉住，小白飞到了树上去。”
　　“……”
　　我眯着眼踅摸了好久，才发现绿叶中的那一个小白点，有点疲惫的捏捏鼻梁骨：“那把它唤下来啊。”
　　“小白只听符大人的。”
　　我一听顿时放下心来，得意道：“鸽子能听符泠的就好，反正符泠听我的。我来唤它一唤, 小白定能受宠若惊的飞下来。”
　　在实心眼暗卫和周遭宫人艳羡的目光中, 我甩着膀子大摇大摆的走到柳树下, 冲他们挥手致意了一下。
　　然后扬起脑袋, 对团成一坨睡觉的小白吹了个口哨：“小白，下来。”
　　我上朝上的久了，练就了一副大嗓门。
　　此言一出，小白眼皮没动，麻雀飞走了一片。
　　符泠养的信鸽就是酷，所以我的泠才能在战场上战无不胜。
　　我怀着对我的泠骄傲自豪的心态，又对着小白吼出一嗓门：“小白，下来下来，给你虫虫吃。”
　　内功深厚，柳枝乱颤，柳絮飞扬。
　　世间一切都在因我这个嗓门而颤动。只有瘫死在树枝上的符泠的那只丑鸟，鸟都不鸟我一眼。
　　宫人们已经隐隐有了些笑声。
　　这让我觉得面子挂不住了。
　　我拉个长脸，低声对上方打商量：“小白白，给我点面子好不啦。”
　　小白似乎听到了我的祈求，终于懒洋洋的睁开了眼。
　　我开心起来，挺起胸脯，大声道：“白，下来！”
　　小白站起身，挥起翅膀，往空中纵身一飞。
　　啪嗒一坨白点点就落了下来，狠狠的砸在了我的手上，无与伦比的美妙气味在空中弥散。
　　“来人，”我死气沉沉的转身道，“给我把这破鸟抓住，炖了。”
　　我喝着红枣枸杞鸽子汤转着笔，正在思索给我的泠写点什么好。
　　首先，表达自己的清白身，并且强调为她守身如玉这一点是一定要的。先写它个几百字诚恳的认识一下自己夜留安襄离的错误，然后再找个大学士帮我检查一下错别字，省的她下回给我寄回信来又是在嘲讽我错字连篇。
　　其次……
　　嗯，其次我就不知道该写啥了。
　　深情的表白我已经跟她说的太多了，再写这个就没有惊喜了。
　　而且……说起来有点害羞。
　　我的泠在打仗哎，要是人家冷不丁又跟她表白，她心里一个小鹿乱撞无心应战只想跟我酿酿酱酱了怎么办。
　　不要表白了。
　　就写个小黄文罢。我的泠在塞北又没人陪，多么寂寞，看看小黄文排解一下没有我在她身边的苦闷也是很好的呀。
　　况且，写这种东西，本来就是我的强项。
　　我蘸了蘸墨汁，铺开一张大纸，洋洋洒洒的写了几千字。纸不够了，我让站在一旁帮我磨墨的宫人去取，却见宫人脸颊通红手足无措的看着我……手里的小黄文。
　　看的很入迷，我连喊了好几遍都没听到。
　　“再不理我，我也把你炖了。”
　　许是方才炖小白时有点凶残，让宫人颇为心有余悸，所以在一听到我说炖这个字眼时，她立即就回过神来了。
　　“公主？”
　　双目含情，面若桃花，好不娇俏。
　　我托腮盯着她看：“好看吗？”
　　宫人的脸更红。
　　“精彩吗？”
　　宫人的脑袋低下去。
　　“你说……”我也羞涩起来，“符大人看了会怎么样呢？”
　　“会、会……”宫人支吾了半晌也没有说出个所以然。
　　其实我也并不是要听她的想法，不过是随口问问罢了。
　　想起我的泠羞恼的样子我就忍不住笑：“她会扶额一字一顿的说——南！卿！流！”
　　第三天下了朝，安襄离气势汹汹的来找我。
　　质问我为什么要同意她和亲。
　　当时我正在书房偷着唆暗卫从宫外买回来的糖葫芦，被她的推门动静吓了超级一大跳。
　　她一看我在吃糖葫芦，更气，指着我说道：“你竟然还吃独食？？？”
　　我呲溜一下把唇边的糖稀吸进去，指了指盘子里剩下的糖葫芦，陪笑脸：“给你吃，给你吃。”
　　安襄离消气了。
　　坐在我旁边舔糖葫芦上的糖稀，口齿含糊不清：“这是西顺阁的糖葫芦吧，我吃过一次，好吃。”
　　她的唇角还粘着渣，我无奈的帮她捏了下来。
　　“你来干什么？”
　　安襄离想了想：“忘了。”
　　又想了想：“但好像是个蛮生气的事情。”
　　我点了点头：“哦，和亲啊。”
　　她这才想起来，重新生气：“你为什么要同意我去和亲！哼！”
　　“你只是候选人之一，而且现在阿泠还没有打败仗呢，这事儿八字还没一撇。再说了，我们这边提议和亲，胡人那边也不一定同意啊。”
　　安襄离大受打击，泪眼汪汪：“这么说的意思是……连胡人都不愿意要我？？”
　　她难过的点好奇怪啊。
　　我呼噜呼噜她的头发，顺手的很，我挂起一个长辈般的慈祥笑容：“谁还不要你了？”
　　安襄离的目光从我脸上扫过，又落回糖葫芦上：“你……”
　　“我？”
　　安襄离像是突然没了胃口：“你别撸我头发了，弄的我发根疼。”
　　我收回了手：“就算真的将你送去和亲，对你来说……其实是好事。”
　　安襄离恹恹的挥了挥爪子：“可是手抓肉吃多了也会腻的。”
　　“……啊？”
　　我有点闹不明白：“什么手抓肉？”
　　安襄离说：“胡人那边特色小吃手抓肉啊，还有紫葡萄，烤羊腿，油泼饭，甜甜的瓜……”说着吸溜了一口口水。
　　“……你什么时候调查的？”
　　安襄离羞恼道：“那还不是昨天听说了你要让我去和亲的消息，气死我了，我又不知道那里的风土人情去住不惯怎么办？所以我就去查了查书，上面说有手抓肉，很好吃……”
　　“对我的愤怒是不是顿时少了一半？”
　　安襄离骄傲的挺着脊梁，然后，微不可见的点了点头。
　　“大漠那边儿感觉确实不错，江湖儿女快意恩仇的，好像必须要有一站去大漠。据说葡萄也很好吃，超级甜，还有烤羊腿……”
　　我木着脸：“听你这话，倒是有点向往啊，我还以为你会舍不得家人呢。”
　　“家人？”她不以为然道，“从娘亲去世之后，我就没有家人了。”
　　以前是孤儿，现在是孤儿，以后也是孤儿。
　　自己也挺好的。
　　难过时没人盯着你看，不必考虑别人的情绪，可以尽情难过。
　　高兴时没人陪着你笑，不必考虑到底有没有趣，可以尽情的笑。
　　连吃东西时都没人跟你抢东西，自己一个人，可以独自享用。
　　就是，每天午睡后醒来天都黑了却没有人回应你的时候，有点想哭。
　　仅此而已。
　　我又想揉她的头发，却被她偏头躲开。
　　她问我：“要是真去和亲，你会给我送行吗？毕竟，你是我在这里唯一的……唯一的朋友。”
　　她的眼底有点红，却强装淡然，只有紧紧揪着手帕的小手暴露了她此刻的不安。
　　我避开她目光，推了她一把脑壳：“能不能说点吉利话儿，怎么的，符泠这场仗输定了呗？你就非得被封为和亲公主了呗？这么想攀我们皇家高枝？”
　　安襄离哼了一声，又低下头啃糖稀。
　　暗卫敲门进来，给我一个小纸条：“将军的信。”
　　我捏着那个巴掌大的小纸条，想起自己给她的厚厚一沓纸，倍感心酸。
　　我展开一看。
　　上面几个小字。
　　“捷，安，勿念。”
　　这就没了？？
　　我有点气，把小纸条翻过来看。
　　果然，这闷骚的人在纸条后面又写了几行更小的字。我眯着老眼看了好久才看清。
　　“南！卿！流！你这些东西都是从哪儿学来的？”
　　隔了几行。
　　“想跟你试个遍。”


第64章 一切真相
　　“想跟你试个遍。”
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　那来啊！
　　试试就试试。
　　我的泠终于迈出了这勇敢的一步！我要支持她！鼓励她！配合她！
　　等安襄离走后, 我直接奔去了大皇子意远那儿, 把手头上的工作塞到他的手上。
　　“哥, 这几日朝政你替我主持罢，我要去塞北找符泠了。”
　　说完我拔腿就走。
　　被意远拖了回来, 他一脸不乐意：“我不。”指了指自己清明有神儿的眼睛：“我可是个瞎子。”
　　“……”
　　我求他：“你就帮我这一次，我十天半个月的就回来了。”
　　意远不相信我：“你要是借机跟阿泠私奔了，我岂不是要吃亏的一直做这个监国？”
　　给你不情愿的, 老二眼巴巴的想做都没人找他做。
　　“我家人都在这儿, 我能私奔到哪儿？我想她了, 我去看看她就回来。”
　　“不行，你自己出宫太危险了, 又遇袭了怎么办？”
　　你看我这哥哥, 说到底，还是担心我。
　　我喜滋滋的说：“没事, 我有了暗卫, 他们会跟着我哒。”
　　意远冷漠的说：“哦, 原来还是一场有计划有预谋的私奔。”
　　“……”
　　又连祈求带恐吓的跟他纠缠了半晌，他才勉强同意了，但只同意上朝垂帘听政，真正的决策和烦心事都交给我处理。我同意了，立刻发了懿旨。
　　监国公主身子不爽需修养，朝政事物有大皇子意远殿下代为执行。
　　发了懿旨, 我又去太后宫里跟她串通了一下词, 这才在她意味深长的微笑中启了程。
　　这次出宫是偷偷的, 所以我连魏子明都没有惊动。就带了几个武功好的暗卫悄咪咪的从宫里溜了出去，日夜兼程的往塞北赶。
　　无心朝政，只想跟阿泠腻在一起。
　　想跟她躺在大漠上看星星，想跟她去吃腻歪的手抓肉，想跟她赛马，前提是不能是符不服。想不管干什么都腻在她身边，往死里烦她，烦死她。
　　实心眼暗卫看着我傻笑的样子不知又联想到了什么，也是一脸的慈祥，双腿夹紧马腹，大喝一声冲到前面，一副为民请命奋勇杀敌的斗志模样。
　　因为他是头儿，所以即使再不情愿，其余的暗卫也都木着脸跟了上去。
　　无言赶路两天。
　　到了江省，天色阴沉，闷热了许久，天边突然电闪雷鸣，有下暴雨的趋势。
　　“我们找地方避雨罢，顺便歇歇脚，今晚休息一晚再走。”
　　暗卫去找住处去了。
　　不多时便回来禀告，周遭的客栈都住满了人，如果想住客栈就得再赶一个时辰的路。
　　我刚想表示失望，暗卫又道：“前面再走一刻钟便是安府别院，里面就一对老夫妻守着。”
　　“安府别院？”我一怔，“那老东西怎么会在外省有院子？”
　　暗卫静默一下，继续说：“安襄离小姐身子不好，一直养在别院，这个别院算是安襄离小姐的住处。”
　　我这才想起来，是了，安襄离据说因为身子的原因从五岁起便移居外省，直到前不久才迁回京城，路上正好捡到了去京城找樱落的我。
　　“那去她那里歇脚罢。”
　　“可还要安家的人来接驾？”
　　我推了暗卫的脑壳一下：“接什么驾，我们这次连魏大人都没有惊动，又怎么能让安家的人知道。你去安家把所有的人点上睡穴，我们从后门悄悄的溜进去住一宿，天亮就走。”
　　暗卫去了，过了一会儿发射信号，一切处理妥当。
　　我带着其余的暗卫直接到了安家别院的后门，把马匹栓好，命他们轮流看守，然后从墙头翻了进去。
　　这院子虽不若安家在京城的住处那样精致奢侈，可有山有水，多了几分江省园林的风情。安侯爷到底也没有亏待这个小女儿。
　　我让暗卫们各自休息，自己也寻到了安襄离的闺房，推门走了进去。
　　她虽离开许久，可房间里仍留有一阵若有似无的幽兰香气，闻得人心里泛着舒坦。这房间不小，一进门就能看见两架巨大的书橱，上面密密麻麻的塞满了图书。
　　我点了灯凑过去看了看，全都是武侠小说和绘本，也不知她从哪里搜罗来的。她倒是个爱惜书本的，每本书都整整齐齐干干净净的摆放着，书橱夹层一尘不染，看得出有专门的人会来清理。
　　安襄离痴迷这种江湖故事已经到了一种让人难以理解的地步了，如果不是不会武功，她怕是已经一人一剑闯江湖去了。
　　暗卫送了热水来，我洗漱完了脱了鞋子准备睡觉。
　　安襄离的床很大，床上铺着厚厚一层褥子，一看就很舒服。我把自己背对着床扔了上去。
　　身子刚落下，床板就发出了砰的一声。
　　不是因为我重而发出的咚的声音，而是好像床板下空心儿一样砰砰的声音。我又敲了敲床板，越发肯定起来。床板下应该是个暗格，暗格里一般都藏了什么宝贝。
　　偷翻人家东西不是正经人所为的事情。
　　不过好在，我并不是什么正经人。
　　我立即掀开被褥，将床板搬起来。还好我气力够大，没有找暗卫帮忙就自己解决了一起，其实我觉得若不是怕符泠见到我孤身前往会生气，我这次行程就不带暗卫了。
　　没有幽默感不说，伙食费还消耗的多，吃的我甚至一度想要裁员或者勒令他们勒紧裤腰带。
　　如我所料，床板下有一个半人大的空间。里面空荡荡的，只有两个精致的小箱子放在里面。
　　而其中一个箱子，我特别眼熟。
　　似乎跟我在书房中藏桑姝雅信件的箱子是一个系列的，都是红木的，外面都挂着一把精致的小锁。这一眼看过去，我心脏就忍不住的砰砰直跳，仿佛所有的一切都在这里面了。
　　另一个箱子是紫檀木的，体型比红木盒子大的多也深得多，上面也上了把锁头，但看起来比红木箱子容易打开。我捏住锁头向下一拽，果不其然，锁头结束了自己的生命。
　　我以后即使不当公主了，也可以靠蛮力活下去呢。
　　一想到这一点，我的笑容就变得心酸多了。
　　我打开紫檀木箱子，里面全是一卷一卷的纸，从背面来看应该是一些画儿，大约有不下百张的样子。
　　我在强烈的好奇心的趋势下，抽出一卷画，展开。
　　手指一颤，画卷啪嗒一声落地。
　　我稳了稳心神，又展开一幅……再展开一幅……展开很多幅……直到全部展开……
　　这些画像出自一人之笔，笔锋由青涩慢慢到成熟。画像中也始终是一个人，从幼时到成年，行动侧卧，笑哭悲喜，每个形态都有，活灵活现，饱含深情。
　　这笔锋画技出自安襄离。
　　这画上之人，是我。
　　每张画像的右下角都有时间标记，第一张是我八岁的时候，那时她大约刚开始学画画，只勉强勾勒出来了我大体形态，看那模糊的神情，我好像坐在一个高高的榻子上，正咧着嘴对着画画之人笑。
　　……
　　第十三张大约是我十三岁的时候，跟着意远出宫玩儿，怀里抱满了零食玩具。
　　……
　　第二十七张是我十六岁的时候，赌气跟符泠赛马，却从马背上摔下来，差点把腿摔断，正在草地上抱着腿嚎啕大哭，一旁还站着被我吓傻的符泠。
　　……
　　第五十七张是我十八岁的时候，成为监国公主，身着明黄宫裙，高高在上，藐视众生。
　　……
　　第六十八张是我偷偷溜出宫，正与桑姝雅一起在秋千下荡秋千，我坏笑着讲桑姝雅用力推到高空中，她吓得尖叫连连，我却笑倒在地上。
　　……
　　最后一张。
　　我神色憔悴形容枯槁，抱着桑姝雅的墓碑无声的痛哭着，身后远远的站着一人，看不清模样。
　　……
　　看完这些画儿，仿佛把我的前半生都在脑海里过了一遍。有欢笑，有悲痛。每一个重要的瞬间，似乎都被她画了下来。
　　安襄离是个骗子。
　　明明认识我了这么多年，却在京郊遇见我的时候装作初次见面。
　　明明了解一切真相，却选择缄默不言看我愧疚。
　　明明偷偷的关注着我，却说她从小养在别省没见过世面。
　　明明很喜欢我，却又说江湖是她的一切。
　　我把所有的画都收起来放回紫檀木箱子里，我私自窥探的，是她的秘密。没有人愿意被人发现自己的秘密。
　　我把被我拽下的锁头修了修，重新锁住箱子。
　　然后。
　　一手劈开了一旁的红木箱子。
　　矮油，反正秘密已经被我看了一半了，那就索性再看完另一半罢，反正她知道后都要生气的，不看白不看。
　　我端着这种反正都要被骂的心情，心安理得的打开了红木箱子。
　　这个箱子跟我的那个像是一对儿，构造结构大抵是一样的，只不过这个箱子被保护的很好，不像我那个，边边角角已经被磨烂了。
　　这里面有很多信，我随手拆开一封扫了一眼，心口倏然一紧。
　　这轻飘飘的像是浮在水上的落叶的字迹实在是熟悉不过。
　　这他妈的是我的狗爬字啊！！
　　“蛀牙知己，展信开颜。
　　来信已经收到，你说符泠也对我有意？蛀牙你什么都好，就是不会撒谎骗人。
　　符泠才不喜欢我呢，她都不理我，也不对我笑。虽然她对谁都不笑，可是我还是很难过，毕竟我那么搞笑。
　　符泠对我好凶的，人家上回不过就是看她喝汤时弄的唇角油光光的，然后忍不住凑过去想要帮她吮干净嘛，结果她气的直接掀了桌子，吓得我的嘴里的鸡翅差点卡住喉咙。
　　符泠这个狗子变了。
　　变的好凶哦。
　　还是小时候哭哭啼啼的小包子比较可爱，脸也胖乎乎的，摸一下就让是摸到面团一样。
　　……
　　不说她了，一提她就来气。
　　《江湖风月》已经写了一半了，我想等写完后找个书局出版了，赚的钱分你一半，一大半。
　　祝平安喜乐，盼望回信。
　　轻瑠字。”
　　……
　　“蛀牙知己，展信开颜。
　　来信已收到，你的字又漂亮了许多，看来练字帖也是很有用的。我就不练了。皇上说执政者的字越潦草越好，显得很高深莫测，而且万一有决策批示错了，大臣来找你对质时，你还可以把自己的狗爬字曲解一下含义。这就相当于御医开的药方我们没一个能看得懂一样，这叫为自己留条后路。
　　其实我觉得皇上完全是为自己懒得练字找歪理。
　　我就坦诚多了。
　　我直接就可以跟你表态，我懒，所以就不练字了。
　　对了，我想起上次你跟我说的那个秘密，你说你并非你父亲亲生女儿？你母亲是在怀有身孕后被你父亲强娶回家的？所以你阿娘才在郁郁而亡？
　　这么说来，你爹简直是垃圾。
　　大垃圾。
　　你气不气？气的话我把他贬官撤职。
　　当然，不会连累到你的！
　　还有，上回我路过你家时发现你的院子墙壁好高啊，就像是把你圈进了一样，怪可怕的。要不然我偷偷给你刨个狗洞，以后你从狗洞里钻出来陪我玩？
　　最后，日常说一句，符泠大坏蛋！
　　望平安喜乐，盼望回信。
　　轻瑠字。”
　　……
　　“蛀牙知己，展信开颜。
　　桑谦前夜去了你的院子？？？
　　琳琅和琼枝拦住他了吗？？
　　他想对你做什么？！我早就看出他看你的眼神不对劲了，哪有一个父亲用那种目光看女儿的？这他妈就是我想跟符泠酿酿酱酱时的眼神儿啊！
　　符泠大坏蛋，出去采风还要跟别人坐一辆车，切，不跟我坐一起拉倒，我讲的故事她一个都听不到！
　　哼！
　　话说回来，你当心，可不要再让那个老东西进了你院子，不如我派几个有武功的宫女贴身保护你罢？
　　……
　　啊，你上回说没去过梨园？
　　我带你去啊，采风回来找个时间就带你去。你照顾好自己！
　　期待回信。
　　轻瑠字。”
　　……
　　“姝雅，见字如面。
　　你当时哭着问我，不过是演戏罢了，为何要伤了她。这话将我问的落荒而逃。
　　这几日，我给自己寻了好多个借口。
　　——丹药吃多了，脑子不清醒。
　　——入戏太深，不由自主。
　　——对于她总不喜欢我感到气愤。
　　我想用这些借口来解释我当时为什么真的做出那个可怕的举动。
　　可是这骗不了你，更骗不了不自己。
　　姝雅。
　　我当时伤她，其实因为嫉妒。
　　嫉妒你。
　　很嫉妒你。
　　你太好了，太完美了，我禁不住喜欢你，所有的人都禁不住喜欢你，更别提符泠了。
　　我嫉妒你，能取得她的信任，能成为她唯一亲密的朋友。
　　可我又喜欢你，喜欢你的才华和温柔。
　　我痛恨自己，痛恨自己无能为力和虚荣小气。
　　所以那时的我，脑海一空白就对她真的下了手。
　　这几日，我无时无刻不在后悔，后悔为什么要演着一出无聊的戏码试探她，为什么要跟个傻子似的不听你的劝告。
　　阿雅。
　　我大抵是失去符泠。
　　是不是，也失去你了？”
　　……
　　这是最后一封信。
　　读到最后一句，我几乎泪如雨下。这纸上的每一个字，都拉着我重新回忆那个场景一遍，都不断的剜着我的胸口，遏制着我的呼吸。
　　我想起来，她哭着说为什么要伤她之后。在我面前拿起铁钩，狠狠地穿进了自己的锁骨，留下了一条跟符泠一样的痕迹。
　　她说：“我错了，我应该拦住你的。”
　　她说：“阿泠受伤，说到底是因为我。”
　　她说：“我还她。”
　　在红木箱子的底部，还有一个信封，与我包的皱皱巴巴的信不同，这个信封包的干净整洁，就像是她以前寄给我的那些书信一样。
　　信封上像以前那些信一样，都有轻瑠亲启这四个字。
　　只不过，这个信封上还有许多水渍的印记，似乎写信之人在提笔时，流了许多许多的泪水。
　　我展开信。
　　第一行字，便让我险些心痛的窒息。
　　——轻瑠，我被父亲强 | 暴了。
　　——抱歉，我实在，无法再陪伴你和阿泠了。


第65章 姝雅绝笔
　　轻瑠, 我被父亲强|暴了。抱歉, 我实在，无法再陪伴你和阿泠了。
　　我曾跟你说过, 母亲原有婚配, 与生父恩爱非常, 却被父亲看中，在孕期被强娶回府。生父自尽，母亲月中亏空, 后又被父亲强迫，郁郁而终。
　　我是被几个姨娘抚养长大的。
　　父亲也算对我不薄, 除了不允许我出门外, 吃穿用度皆是姊妹兄弟中最好的，平日里也护住我, 不许谁欺负我。姨娘们虽有怨言，可终归都是些心善的人, 倒也尽力拉扯我长大。
　　说到底, 还是怪我。
　　怪我跟母亲长得太像。才使得父亲渐渐滋生邪念。
　　早在认识你之前, 我便知道了他的心思。
　　私下无人时, 他总用那样赤|裸的目光看着我，像是要把我……
　　我数次想求你帮我脱离苦海，可我实在说不出口。
　　家丑，不可外扬。
　　朋友, 不可利用。
　　弑父, 是为不伦。
　　族亲, 都依仗他才生存。
　　我若说给你与阿泠，你们定会不顾一切的帮我。可族亲无辜，姨娘无辜，下人无辜，我无论如何也不能因我一人连累他们。
　　说到底，还是连累的了。
　　今夜，父亲又强行进了我的院子。
　　三姨娘在院子前死死拦住父亲，却被父亲打骂的险些丧命。
　　琳琅挡在我身前，却被父亲一手推入了井水中。
　　琼枝，也就是襄离，想拿起剪刀与他拼命。被我拖住，将她藏进了衣橱里。
　　也难为她小小年纪，就目睹了那令人作呕的一幕。
　　对不住她了。
　　对不住很多人啊。
　　还有你和阿泠。
　　我真是想看到你们在一起，真是想与你们二人一起生活。
　　轻瑠，认识你这几年，是我人生中最美好的几年。我的日子过得很无聊很寂寞，幸得阿泠时不时来陪我说话，也幸得你时常与我通信逗我开心。这几年的日子啊，仿佛一眨眼就过去了。你与阿泠那么有趣，也让我平淡无味的日子过得有滋味起来。
　　托你的福，我也看过高墙外面的世界。知道了戏子是什么样子，梨园是什么样子，糖人十分好吃，高墙外的天空很蓝很蓝。我何德何能。
　　何德何能，有你们这样的朋友。
　　何德何能，所有人都对我那么温柔。
　　襄离常常给我讲武侠小说里面的故事，让我知道了江湖之外还有江湖，故事之外还有故事，生命之外还有生命。
　　所以，即使我去了另一个世界，你与阿泠也不许难过。你们要好好的在一起，连同我的那一份，快乐的活下去。
　　真的，不要为我难过。
　　不要为我生气争吵。
　　可以为我流泪，但不许你们伤心。
　　可以为我报仇，但请放过他一条性命。
　　养育之恩大于天，即使对我做了这样的事情，他终归是养我的父亲。
　　阿流，别为我悲伤了。
　　这对我来说是好事，总算可以解脱了。我要去看山看海，看云看雾，我要自处游荡变成一个不归人。
　　如果我玩够了，兴许会回来。
　　我总相信，我们终有一日，以另一种方式见面。
　　可不管什么方式。
　　我都会爱你的一切，爱阿泠的一切。友，桑姝雅。
　　绝笔。


第66章 见到阿泠
　　暗卫闻声冲进来时，我正趴在痰盂前哭到呕吐。
　　实心眼当机立断, 对着我的背一阵猛拍, 总算将我从心绞到几乎断气的边缘拉了回来。
　　姝雅。
　　姝雅, 我对不起你。
　　身为你的朋友，却什么都没能为你做过。没有保护你, 没有帮助你, 没有陪伴你, 没有像你为我着想一样为你着想。
　　让你受了这么大的委屈。让你经历了这么难过的事情。
　　你善良，要饶他性命，我尊重你。
　　可我并非良善，他伤害了我的朋友, 我定要让他付出代价。这条老狗咬到了我, 我不仅要咬回去，我还要打爆他的狗头, 抽他的狗筋，断他的狗腿。
　　我要让加害者不得好死, 纵容者生不如死。
　　我擦干泪, 磨了墨, 给魏子明写了信。
　　“给魏子明送去, 告诉他给我审，有多少人知道这件事，通通给我审出来。桑谦罪无可恕, 即刻做成人彘, 留他狗命, 断他四肢，挖眼割舌。扔到菜市口，示众十日！”
　　我从没有这么狠毒的旨意，也从未说过这么狠的话，暗卫听完吓得额角冒出冷汗，回神儿后匆匆忙忙的送信去了。
　　我躺在床上，毫无睡意，睁眼到了天亮。
　　第二日天蒙蒙亮，我便带着暗卫启程。又赶了两三日，终于到了塞北的地界。
　　驻军营帐外守了许多士兵，都冷着脸严阵以待，看的人家心里怕怕的。士兵们很不好说话，我连腰牌都拿出来了，还是不放我进，没收了我的剑和马匹之后，将我带到了一个小营帐里去，说将军出城迎战了，等将军回来才能放我进去。
　　于是我与一众暗卫就坐在小马扎上喝着乳子吹天侃地的等符泠。
　　这期间营帐外熙熙攘攘的，不断有受伤的士兵被抬下来，也不断有新的士兵加入战斗。
　　远方的天空黄蒙蒙的，飞沙走石，根本看不清交战的场景。可即使看不见我也知道，我的泠武艺高强，定能以一敌百，凯旋而归。
　　报信儿士兵慌张的冲进来：“不好了！将军中了埋伏，被胡人围困住了！请求支援！”
　　我：“……”
　　我以后还是不瞎想了，
　　方才拦着死活不让我们进的士兵们慌了张，营帐内也没有大人物在了，他们不敢拿主意，只得问看起来身份挺真实的我。
　　我让暗卫把方才被收走的剑和马匹取回来，翻身上马，点了五千兵将，带着暗卫冲进了沙场。
　　真的是沙场，大风刮过来，扬起的沙尘立即将我眼睛迷了。我就开始趴在马背上揉眼睛，结果只听嗖的一声，一只箭从暗卫的手中飞出。身边传来一个闷哼，一个粗壮的胡人从马背上翻了下来。
　　“公主，这胡人在风沙中能看清事物，又爱偷袭，一定要当心。”
　　我点了点头，反手抽出剑。作为阿泠的那一位，我不能在战场上给她丢脸。又想起桑谦那个老不死的狗东西，火气蹭蹭蹭的往上冒，手起剑落毫不犹豫，竟也一时间杀开了一条血路。暗卫都是符泠精挑细选的，武艺自然不在话下，他们将我围城一个圆圈，但凡有人靠近便立即射杀。
　　带兵冲进了胡人的包围圈，却没有发现符泠，只有几个受了伤的士兵还在勉强撑着。
　　我顿时吓坏了。下马拉起一个浑身是血的士兵，几乎是嘶吼着问：“将军呢？将军呢？？”
　　“将军……受伤了……”
　　我手脚冰凉，背后爬上一层细密的冷汗。
　　“她人呢！！”
　　士兵受伤太重，说完那句话后便再也吐不出字来，只是指了一个方向。
　　我立即骑马冲了上去。
　　士兵与暗卫都与胡人纠缠在一起，无暇顾及我。我用力的甩了一鞭子，马嘶吼一声，离弦的箭一样飞了出去。
　　前方是一片枯树林，枯林后有一个巨大的坑，使得路边形成一个不算很险峻的断崖。断崖上有几块大石头，我的泠一手扶着剑坐在大石头上，背对着我，望着天边出神儿。
　　符不服瘦了一圈，勉强都看得到腰了，正疲倦的卧在枯林里休息。我翻身下马，摸了摸符不服，这马第一次给了我个好脸，歪着马脸往我脑门上蹭了蹭。摸完它，我慢慢走向符泠。
　　听到动静，符泠微微偏了偏头，声音干涸沙哑：“谁？”
　　见她没事，我心口倏然松懈下来，缓缓的跪倒在地，哇的一声哭了出来。
　　“阿流？”她几乎立刻就听出了我的声音，身子却没有动，只是哑声道：“你怎么来了？”
　　许多时日不见，一见就让我经历这样提心吊胆的一幕，我实在委屈的很。
　　“符泠你个大坏蛋！”武功那么高，还要吓我。
　　我气的转身就跑。
　　“你去哪儿？”她的身子仍然没动，声音却焦急起来。
　　这个大坏蛋，见了我竟然就只是淡定坐着，也不过来抱抱我，也不过来哄哄我。垃圾！
　　我继续哭，继续跑。
　　她急道：“你去哪儿？我动不了。”
　　我脚步一顿，哭哭啼啼：“你怎么了？”
　　“腿被砍了一刀，太疼了，动不了。”
　　我脚底一软，也不知道怎么走到的她身边，只知道不停的流眼泪，不停的哭嚎：“怎么办？怎么办？你是不是要死了？”
　　她看起来很累，眼下有一层淡淡的乌青，清俊的面容沾染了尘土显得有些落魄。可即使如此，也挡不住眉宇间的沉着英气。她的唇干涸的流出血丝，不知多久没顾上喝水了。她的大腿上有一道刀伤，很深，皮肉都翻了出来。她勉强用药粉糊住了，却仍压不住血。
　　我一走过去，她就抱住了我，因为用力，伤口上又渗出了血：“死不了。”
　　我哭得更大声：“你总是受伤。”
　　她揉了揉我的头发，轻声道：“行军打仗，就是这样。总算是福大命大，从包围中突围出来。也得亏你这救兵来的及时。”说完低头碰碰我的唇，“怎么突然来了？”
　　“想你。”我揉着眼睛说道。
　　依照符泠古怪的性格，此时应该说些别扭的话才符合她的设定和脾性。我也做好了被她冷不丁怼一下气的跳脚的准备。
　　可是她却把脸埋进我的发中。
　　“我更想。”
　　嘿嘿嘿嘿。我顿时傻笑起来。
　　“哼，你那信鸽简直讨厌，叫它都不理我。”
　　“嗯，”她抬眼低笑道，“那，好吃吗？”
　　我心虚：“什么好吃不好吃的，听不懂你说什么……”
　　符泠说：“我那儿还有许多信鸽，都不怎么听话。但是应该挺好吃，都给你吃。”
　　我喜滋滋，但嘴上还要矫情：“你好残忍，鸽子那么可爱，为什么要吃它？”
　　“好。”她点了点头。
　　又突然往我脖子上唆了一口：“那吃你。”
　　我被她吮的老脸通红身子酥麻，我娇羞的推了她一下：“这么浪，腿不疼了？”
　　“疼。”她倒吸了口气，“医疗兵怎么还不过来。”
　　医疗兵是没有到，可我的暗卫急匆匆的赶了过来。
　　“公主，你没事罢？”实心眼焦急道。
　　“没事，符将军腿受伤了。”
　　实心眼闻言过来看了一眼，由衷的钦佩：“伤这么重，将军还面不改色，属下真是佩服。”
　　符泠原本是有点疼的龇牙咧嘴的，可实心眼暗卫这么一说，她为了维护自己的尊严和脸面，只得硬生生的把痛感憋回去，假装云淡风轻：“嗯，习惯了。”
　　我的手被她捏的有点痛，可是妻唱妻随，只能陪着她装这个比，我挺直腰板：“符将军很耐疼的。”
　　“这么厉害。”实心眼暗卫赞叹道，然后弯腰按了按符泠的伤口，“这样也不疼吗？”
　　符泠身子明显一颤，眼底一红，却还倔强的说：“不疼。”
　　暗卫又按了按：“还不疼？”
　　“不疼。”咬唇。
　　这含泪的模样就跟小时候的小哭包一样可爱。我拎开暗卫：“滚一边儿去，取担架来。”
　　又对符泠说道：“你就装吧你。”
　　符泠盖住眼睛：“这不是不能给你丢面子嘛。”
　　“你已经很给我长面子了，你长得这么好看，武功这么好，还这么酷。”
　　符泠对于我的阿谀奉承很满意，释然：“也是。”
　　“那我呢？那我呢？是不是也很给你长面子？”
　　符泠犹豫的看我一眼，不确定道：“是……吧？”
　　我转身就走。
　　“来人，符将军说不怕疼，你们继续按她伤口罢。”
　　回了营帐，军医在给符泠处理伤口，因为缝针太疼，便让我随意说些什么帮她转移注意力。
　　符泠疼的面色苍白，硬咬着牙撑着。
　　她受伤都是因为我，若不是我要让她来塞北守城，也不会发生这些事情。
　　如果我不当这么监国公主，她就没必要为了我的事情操心伤神儿。如果我们是普通的小老百姓，也就不用理会这些破事了。
　　我摸摸她的脸，认真的问道：“我的泠，要不然，我们就真的私奔吧？”
　　军医大惊：“公主，真的吗？”
　　手上不由加大力气。
　　我的泠还没来得及回应我的话，便倒吸了一口凉气，疼晕过去。


第67章 酿酿酱酱（正文完）
　　我的泠太累了，这一晕竟然晕了一天两夜。若不是军医拿人头担保她只是累的睡着了, 我就掀翻了整个军营。
　　我为啥要掀翻整个军营？
　　没有为啥, 迁怒而已，发泄而已, 我最大，我愿意。
　　你这么讲道理的话不如公主给你做啊？
　　军医胆战心惊的问我：“公主, 您是在跟谁说话？”向四周看了一眼，并没有人啊。
　　我满脸惊慌：“咦？你看得到我？”
　　军医哇的一声吓哭了。
　　看着吓哭的军医，我无比忧伤的叹了口气，想念安襄离和魏子明, 只有他们俩能理解我的幽默。
　　我掀开符泠的被子, 躺在符泠的身边。虽然已经每隔几个时辰给她强行喂水，可她的唇还是干裂着, 于是只好让人拿了块湿手绢盖在她的唇上, 尽可能保湿。
　　信鸽突然飞进来，抬着小爪子让我取信。
　　我把小竹筒从它爪子上取下来, 重新躺回阿泠身边，展开一看。啊，魏子明来信了。
　　“阿流。
　　突然对桑谦下这么重的手？？？？人彘这两个字吓到我了！！
　　要不是你这一手飘在水面上的字实在难以模仿，我险些以为别人冒充你对桑谦公报私仇。
　　不过就冲他上次吓哭小红的份上, 把他凌迟都不为过。你收到信时他已经被推到了菜市口示众。还有, 这几日对桑家的事情拷问过了, 把你交代的事情问清楚了。
　　知情者共八人, 参与者四人, 接下来怎么做？
　　代我问阿泠安。
　　子明。”
　　刚看完，身后便伸来一只素白干净的手，将信纸从我手中轻轻抽走。符泠刚醒来还带着睡意的声音贴在我耳边：“子明来信了？”
　　“嗯。”
　　“说什么了。”边问边往信上扫了一眼。
　　我明显感觉到她身子一顿：“人彘？你下的命令？”
　　“嗯。”
　　“怎么突然……”
　　我阴阳怪气的说：“因为我歹毒啊。”
　　符泠道：“这是什么话。”
　　我继续阴阳怪气的气她：“反正在你心目中，我就是打死你挚友的妖艳贱货。”
　　符泠将我的身子板过去，正对着她，如深潭似的眸子紧紧盯着我：“我没这么觉得。”
　　我冷哼：“没觉得什么？”
　　符泠唇角有了一丝笑意：“没觉得你……妖艳。”
　　我作势要走，却被她飞快的点住穴位，我僵硬着身子硬邦邦的躺回她伸出的手臂上。她将我往怀里拉了拉：“乖，别动，我抱抱你。”
　　我气道：“有本事别点穴！”
　　“没本事。”她淡淡道。
　　“……”
　　朋友们，如果你的那一位每句话都能让你产生“下一句我还能怎么接”的感觉，那要不要分手？
　　你们爱分就分吧，反正我还没睡够我的泠，我不分:)
　　我僵硬的说：“我怀里有封信，是姝雅留给我的，你看看。”
　　“姝雅给你的？什么时候？为什么给你？”
　　“你看完这信就知道了。”
　　符泠沉默着从我怀里找出信，对着信封上轻瑠亲启四个字沉吟：“轻瑠？她心细，不会把字写错。那我猜猜看，这是你们之间的暗号。
　　我眨了眨眼。
　　符泠一脸被背叛的神色：“你们什么时候成为有暗号的关系了？”
　　很久以前，很久很久以前。
　　“不管你看到什么，都不要太难过。”
　　符泠轻笑道：“她去世这么久了，还有什么可难过……”话音却戛然而止在信纸的第一行字上。
　　这是一个漫长的过程，直到她看完，她的手都在轻轻的颤抖着，呼吸也一直颤抖着。她把手盖在眼睛上，泪水从手缝里一点点渗出来。
　　她哭了。
　　与我嚎啕大哭不同，她低声的哭泣中有着难过、愧疚和释然。
　　她哭了好久，等将手拿下来时眼睛都红肿了。她瞪着红眼睛看着我，沙哑的说道：“我哭了这么久，你怎么也不过来抱我一下？”
　　我听了这话感到无比忧伤。
　　我忍不住骂道：“你特么点着我的穴呢！我现在动都动不了！”
　　符泠原本哀伤的神情消失，一下子笑了出来，也不解我穴道，而是往我身上蹭了蹭，叹气：“让我为姝雅悲伤一会儿行吗？”
　　“别悲伤了，我替你悲伤过了。她不希望我们难过的，信里强调了好几遍。”
　　“嗯。”
　　沉默半晌，她又道：“姝雅不是因你而死，实在是太好了。”顿了顿，“我以后，也不必总见到她了。”
　　“总见到姝雅？她都死了你如何见她？”
　　“幻觉罢，总有这样的幻觉。”
　　我不开心：“符小姐，你的真命天女是在下，你只准幻想我，不准幻想别人。我也喜欢姝雅，可是她也不行！不行！”
　　符泠又笑：“你这醋意也太大了，我不是幻想她，是幻觉，总有她还活着的幻觉。大约，大约是因为愧疚太深罢。”
　　我刚想问为什么愧疚，但随即就想到了，她一直以为是我害死了她的挚友，可却因为喜欢我而决定不为挚友报仇。悲伤与私心融合成了愧疚，一直压在她的心头，这才使得她常常的看见她。
　　我很想拍拍她的肩膀安慰她，可身子怎么也动不了。
　　我又怒：“快给我解穴！”
　　符泠还不解，伸了个懒腰从床上爬起来，掀被子看了看自己腿上的伤口：“缝的真难看，像个蜈蚣。”
　　“你怎样都好看。”
　　符泠暧昧道：“我无所谓，反正以后看的是你，以后羞羞的时候，你别对着它湿不起来就行。”
　　我震惊：“我的泠，你临走前明明还是个小羞涩小清新啊，为什么来到军营就开始说黄话！”
　　“氛围在这儿，不学都会。”她边说，边滑向我的衣襟，“来嘛？”
　　讨厌，大白天的说什么呢。
　　我很羞涩，于是我说：“来啊！”
　　符泠听了我的话，步履蹒跚的去洗了个手，又蹒跚的爬回床：“客官，缠绵一点的还是粗暴一点的？”
　　符泠这话说的又浪又荡，我险些输了阵势。
　　我说：“上面缠绵一点，下面粗暴一点。”
　　符泠：:)
　　我的泠很听话，上面的足够缠绵，下面用的力气也称得上粗暴。
　　总之，爽哭。
　　羞羞完后，她指着我身下的被单：“你看，你都湿了这么大一片。”
　　我立即反唇相讥：“上回我整个手都亮晶晶的了，也不知是谁的水。”
　　符泠沉默，符泠脸红，符泠恼羞成怒：“你以后别想爽了。”
　　“那我找别人。”
　　符泠冷笑：“我也找别人，看谁找得多。”
　　我顿时软了：“我错了，你别找别人，你只能喜欢我。”
　　符泠想笑，却及时收住：“看你表现。”
　　“好。”我点了点头，突然窜起，见她反压倒身下，俯身一口含住她的唇。
　　符泠懵比，含糊道：“你不是被点穴了吗？”
　　我的手顺势摸下，遇到高峰，探了进去，来回拨弄。
　　“傻泠，点穴最多两个时辰的时效，你都搞了我多久了？嗯？”
　　符泠：“……你别学我口气说话。”
　　我缓缓下移，含出她的红豆，另一只手从后面探进她的底裤下：“那学你的技术行不行？”
　　很明显她想挣扎，可我眼疾手快的压住了她的手，解下发带将她的手臂紧紧绑在床头。
　　“南卿流，我不动了，你快给我解开！”
　　“别啊，你动啊，你挣扎啊，叫啊，这样我比较容易兴奋。”
　　“……”符泠闭了闭眼：“你个下流胚子。”
　　我进去了，那个了几下，激得她身子一阵颤栗：“你喜欢不喜欢下流胚子？”
　　我的泠起先还咬着唇忍，可随着我动作加大，她还是脱口而出几声呻|吟。我在她身上每处都留下了印记，从天亮做到了天黑，直到两人都没有力气，这才停了下来。
　　擦洗后，我倒在她的枕边，望着她疲倦的容颜：“阿泠，我不想当公主了，不想理会这些杂事了。”
　　她墨睫微动，再睁眼，**退去，眼底又是一片澄明。
　　“那就不当了，自私一点。”
　　我亲了亲她的唇：“好。”
　　***
　　七日后，胡人再侵塞北。
　　监国长公主出现塞北，亲自挂帅督师，与符泠将军率领五万兵马，打破敌军，将胡人头领疆克拉的头颅削掉，胡人溃不成军，四散逃窜。
　　然公主却在追击残党的过程中不幸中箭摔下山崖，符泠将军为救公主，毅然跳入山崖，从此尸骨无存了无音讯。
　　塞北民众为纪念监国公主及符泠将军，自发点灯十日，特此哀悼。
　　因此一战，保得了塞北百余年的平和。
　　塞北城门前亦树立石碑，雕刻着二位传奇人物战场杀敌时的英姿，供后人参拜。
　　***
　　次年。
　　皇帝驾崩，长子南意远登基，称号黎。
　　同年年中，西秦国派使者求亲。帝尊先长公主旨意，册封安家四小姐安襄离为和亲公主，前往西秦和亲。和亲公主路遇强盗，下落不明。
　　次年年尾，二皇子联合安侯爷叛乱，被御前统领魏子明及时解救，诛杀二皇子，安定侯爷畏罪自戕，安家一众流放，永不得回京。
　　（正文完）


第68章 番外-樱落篇 
　　阿寻突然敲响我房门时, 我心里隐隐有了不好的感觉。|这种感觉很奇妙, 有一点点难受, 有一点点心痛，不要命，不想哭, 可却时刻折磨着你。 
　　阿寻是阿穆的弟弟, 如今已长成一个高大的男子, 跟他哥哥一样, 都是一等一的死士。死士训练有素, 如果不是出了什么大事，绝不会在主人没有召唤的时候便私自出来。 
　　我正在找关于胡人的资料，听父亲说安襄离那个讨厌鬼许是要被送去和亲了, 我得研究一下当地的风土人情, 以便她出嫁后有什么需要。 
　　“主子。”阿寻跪在我面前, 唇角微颤，明显有不好的消息带来。 
　　我走到椅子上坐下，这才说：“什么事？” 
　　阿寻抬眸轻声道：“公主……薨了。” 
　　我眨了眨眼睛，虽然端正的坐在椅子上，可脚底却软的吓人, 仿佛所有的力气都从身体里一点点抽离。 
　　“自从公主离京, 属下一直跟到塞北, 不知为何, 公主非要自己挂帅出征, 结果被胡人……” 
　　我只在那个讨厌鬼的武侠小说里看过, 有的人怒急攻心或者极度悲伤时被吐血，一直以来我只当做个写作者夸张的笑谈罢了。可如今一口腥甜涌上喉间时才知道，原来这世间，真的能悲伤到如此地步。 
　　阿寻慌张的扶住身子摇摇欲坠的我：“主子节哀罢，人死……” 
　　我张了张口，不知用了多久才艰难的吐出这句话：“带我去……找不到她的人，尸骨我也要挖出来……” 
　　* 
　　父亲让我接近阿流时，我是很反感的。六七岁的小孩儿，原本不应该知道什么是反感，可我就是知道，而且就是反感她。 
　　都是些什么呀，没规矩，很淘气，还不喜欢搭理人，就那张脸长得凑合，其余的哪里能让人喜欢的起来。可父亲让我接近她讨好她，我就得接近她讨好她。我得有父亲的喜欢，才能在这个吃人的侯爷府中生存下去。那个不会讨好人的四妹妹，马上就要被丢去别省了。 
　　我心里虽然抵触，可面上还挂着大家闺秀的笑，走近她行礼问安：“臣女安云落。” 
　　侍女姨娘们总说各家小姐里，数桑家大小姐最会笑，笑起来最是温柔最好是看，只要她一笑，就会让人禁不住心生欢喜。 
　　于是，我便每日都对着镜子练习这种温柔的笑，成效显著，起码父亲和大夫人信了，当真以为我是个温柔的小可怜，对我关怀备至疼爱有加。他们的宠爱让我迷恋上了这种装模作样的感觉，我渐渐地以为，我真的是一个温柔善良的女子。 
　　我对这个公主温柔笑着，自信满满的等她注意到我，只要注意到了我，我就有法子跟她走得更近。结果这个穿着明黄服饰的小屁孩却连看我都不看一眼，就对着符家的小丫头看，还流口水！！ 
　　“公主？”我不信邪，又叫了一声，端着的笑容可以说非常腻人了。 
　　“听到了听到了。”她不耐烦的摆了摆手，抬脚就想往符家小丫头那边挤。 
　　我：“……” 
　　我忍不住看了一眼符家小丫头，扎着两个土里土气的包子头，腿还没裙裤长，一走一绊的样子傻的很，这样的小丫头，到底哪里值得她看了？ 
　　那次宴会后，我便成为了她的伴读之一，父亲很高兴，抱着我说：“云落是安家的骄傲。” 
　　我一直都是骄傲。 
　　会读书，写得一手好文章。 
　　会哄人，周围的人都被我哄得服服帖帖。 
　　会计谋，偶尔连朝政之事父亲都会与我商量。 
　　我在所有的人眼里都发光，自小就是这样，我也习惯了这样。 
　　可是，那位讨人嫌的公主，为什么，总也不看我一眼？ 
　　* 
　　父亲的野心真大，原本我以为他只想做很大的官，有很大的权力而已。却没想到，他一直以来，都对皇上有不臣之心。 
　　父亲偷偷跟我说：“落儿，你是当公主的命。帮父亲做事，父亲日后封你为最尊贵的公主。” 
　　我不明白做公主有什么好，你看看宫里那个小阿流，天天快闷死了，别人又顾虑着她的身份不敢真的跟她打闹，上回我在假山下，还见她无聊到铲蚯蚓玩儿。 
　　可我得听从父亲的，我生在这个家里，哪里有什么选择的余地。 
　　于是我开始监视她，知道她何时就寝，何时用膳，何时开心，何时来葵水。我知道她的一切。 
　　当我把“公主许是喜欢女子”这件事告诉父亲时，父亲又有了新的心思。 
　　“落儿啊，你这么好，公主会不会喜欢你呢？” 
　　我懂了父亲的意思。 
　　我又开始对着镜子练习喜欢一个人时的眼神儿。其实这并不难找范本，符泠那丫头，上课时总用这种眼神儿盯着小阿流的后背看，还以为自己掩饰的很好。 
　　符泠很快就发现了我也用这种眼神儿看阿流，对我的态度明显冷淡起来，故意不跟我讲话，故意冷战，还在桌子上划线不许我越过去一点点。 
　　真是幼稚。 
　　跟小阿流总把虫子丢进她饭盒里这个做法一样的幼稚。 
　　我觉得，我永远无法与她们为伍。 
　　* 
　　有一年，夫子经不住她的纠缠，终于答应我们进行课外教学——去逛民间的市集。 
　　那个时候，我还没有贴身死士，只有两个略懂武功的侍女护我安全。市集上的人实在多，将我和同学侍女都冲散了。大家闺秀不能叫喊，我只得远远的跟着她们。 
　　可跟着跟着就跟丢了。 
　　又遇上个冤枉我把她撞到要讹我钱的老太婆，见我掏不出几个钱，便让家里的无赖儿子将我绑走，真是一点道理都不讲。 
　　正在这时，小阿流从天而降，一脚揣向了无赖儿子。这力道很大，小阿流把……自己撞翻在地…… 
　　我：“……” 
　　我只好上去扶起这个添乱的人：“你怎样？” 
　　阿流跳起来撸袖子：“我还就不信了，我这香山无影脚练了这么久，除了符泠没人能打得过我，怎么到他这儿就不行了！”说着还要冲上去再来打过。 
　　那是大家都让着你，就符泠不让着你而已。 
　　我头疼的拖住她：“好汉不吃眼前亏，咱们先溜走行吗？” 
　　不行。


第69章 番外-香梨篇（全文完） 
　　接到和亲的圣旨时, 安襄离简直气炸了。 若不是南卿流那个垃圾现在远在天边她伸手打不着她，她一定会用八卦连环掌拍飞她！ 
　　当初说的好好的, 要送她去大漠跟胡人和亲，她沉痛之后也接受了现实, 毕竟大漠很有江湖的感觉，而且她也很想尝尝手抓肉和甜甜的瓜是什么味道。 
　　结果, 在她为远嫁大漠准备了足足一年后。 
　　一道圣旨飞下来，竟然让她去西秦国和亲，下个月就出发！西秦国的资料她还没有查，还不知道有什么吃的玩的好看的，而且西秦国山清水秀的一点也没有闯荡江湖的感觉(╯‵□′)╯︵┻━┻ 
　　气到晕厥。 
　　魏子明来传的旨, 宣读后还对她挤眉弄眼, 意思是有话要说。 
　　父亲拉着老脸接了旨，忙着给她部署准备去了。安襄离便跟着魏子明上了马车，边逗小红玩边听魏子明啰嗦。 
　　小红已经一岁半了, 正是会走路的年纪, 一点也不愿意被人抱，伸着莲藕似的小腿不停的在车内走来走去。可把魏子明担心坏了, 一会儿怕女儿摔了一会儿又怕保护的太好女儿不乐意，满脸都是慈父之心。 
　　“香梨呐，你也知道，你爹不是个让人省心的。早晚得犯杀头的罪, 所以阿流让皇上将你送去和亲, 起码到时候不会连累了你。” 
　　安襄离不领情：“所以就让我嫁去西秦国, 而且下个月就要启程？！她倒是想的周全！” 
　　“你这孩子咋还说不听呢，这不是为你好吗？”魏子明恨铁不成钢的推了她的脑壳一下。 
　　“她当初假死的事儿我还没原谅她呢，她连个歉都不道还把我扔去一个完全陌生的地方，我还不能生气了？” 
　　想起当初听闻“噩耗”时她失魂落魄的样子就觉得丢脸，若不是后来这死丫头还有的良心，偷偷地来京城找过她做了解释，她大约真能去学窦娥哭倒塞北的城墙。 
　　魏子明一脸冷漠：“哦，旧事重提是吧？那你也解释一下，为什么你别省的闺房里，会有她那么多画像？为什么会有当年阿雅给阿流的绝笔信？解释呀，你解释！” 
　　安襄离软了下来：“画像就不解释了，谁年轻时还没喜欢过几个小垃圾。绝笔信这事儿吧，真的是一言难尽。当年若不是我拼死将信从姝雅姐姐房间里偷出来，怕是早被她那个畜生爹一把火烧了。那这样不就没人知道真相了？” 
　　“你少来，如果你真的这么好心，为什么不在见到阿流后就把信给她？这样不早就真相大白了？” 
　　安襄离心虚的摸摸鼻子：“那人家这不是……”嘿嘿笑了笑，飞快的说道：“不想让阿流很符泠和好嘛，” 
　　魏子明冷哼一声，问小红：“你说香梨姨姨为什么不把信给姑姑？” 
　　小红奶声奶气：“姨姨吃醋，不想让姑姑跟阿泠姑父和好。” 
　　“你看，连我家小红都看穿了。” 
　　安襄离呵呵：“她一个小朋友看穿什么啊，肯定是你背后教她的！” 
　　“我教的又怎样！难道不是吗？”魏子明挺直腰杆理直气壮，随后又纠正小红，“阿泠也是姑姑，不是姑父。” 
　　小红犟嘴：“阿流姑姑，阿泠姑父。” 
　　魏子明沉默一会儿，为自己的女儿感到骄傲：“我红真棒，小小年纪就能看穿人的内在。” 
　　“……” 
　　安襄离亲了亲小红的额头，对魏子明挥了挥爪子：“不跟你说了，我要回去查西秦国的资料了。” 
　　“心虚的逃跑是不是？” 
　　“是你个嘴！”跳下车。 
　　xx 
　　出嫁了。 
　　安襄离在盖红盖头前还在张望，想看看那个不知道死哪里去的人到底会不会来给她送行。可是左等右等都没有等到，时辰已到，安襄离有点失望的盖上盖头。 
　　也是，毕竟也是对外宣称战死沙场了，现下如果突然出现，怕是会引起骚动的。 
　　出城，走到了京郊官道上。 
　　隔着帘子，安襄离看到了外面的灌木林。 
　　不由扬起微笑，当初阿流差点被这儿的灌木林扎死，哈哈，好像上回遇到山贼强盗就是在这儿。真是时光荏苒啊。 
　　这么想着。 
　　突然听到前方传来粗声粗气的熟悉话语：“此树是我栽，此路是我开——” 
　　安襄离：“……” 
　　接下里的事情她便很熟悉了，护送队伍被打的私下逃窜，山贼们大笑着挑开她的帘子，强拽着她跟他们走。 
　　帘子掀起的一瞬间，安襄离汪叽一声哭出来。 
　　这几个强盗看起来真眼熟啊！ 
　　这不就是两年前劫走她和阿流的那伙强盗吗！！ 
　　安襄离绝望中透露着见到熟人的喜悦。她象征性的叫了两声：“放开我放开我！” 
　　强盗下意识接话：“不放！” 
　　“你不放我就叫啦！” 
　　“你叫啊，你叫破破喉咙也没用！” 
　　“好哒。” 
　　安襄离闭上嘴，乖乖的跟着强盗走，反正从上回来看，这些强盗也并不是很坏，说不定还能遇见上回那个小傻子。 
　　正在这时，突然一个鞭子从远处甩来，狠狠地抽在了强盗的身上。几个强盗始料未及被鞭子打个正着，一头栽在了地上。 
　　紧接着，一匹白马由远及近跑来，一个高挑的身影从马背上跃下，轻轻落在地面，将她护在身后。 
　　“光天化日之下，竟然强抢民女，还有没有王法！” 
　　安襄离抬头。 
　　红衣飘诀，墨发飞扬，剑眉星目，冷若冰霜。 
　　——我的意中人，终有一天会一身红衣一把长鞭，骑着白马赶来救我。 
　　遇见了。 
　　真的遇见了。 
　　红衣女子武艺非凡，噼里啪啦的将强盗收拾了个遍，然后关切的问道：“姑娘，你没事罢。” 
　　安襄离听完这话立即躺在地上，耍起了无赖。 
　　“我跌倒了，要女侠答应带我走才肯起来。” 
　　红衣女子失笑，苦恼的摇摇头：“可我要闯江湖，你跟着我很危险的。” 
　　安襄离把这辈子的无赖劲儿都用上了，趴在地上抱紧红衣女子的大腿：“你吓到我了，我精神失常了，女侠你要对我负责！” 
　　“哦？你是赖上我了？” 
　　安襄离跳脚：“谁赖上你了！” 
　　手不松，抱的更紧：“总之，你就要对我负责╭（╯＾╰）╮” 
　　红衣女子无奈道：“好罢，跟我我总比你被强盗拐走的好。” 
　　翻身上马，伸出手来：“还不上来。” 
　　夕阳下。 
　　一匹白马，两个女衣女子偎依在一起。 
　　——我们去哪儿？ 
　　——大漠。 
　　——真的吗？我早就想去了！ 
　　——说的跟你了解大漠一样。 
　　——我当然了解！听说那里的手抓肉可好吃了！ 
　　xxx 
　　树枝微动。 
　　南卿流从树上跳了下来，复杂的望着某人消失的背影。 
　　符泠居高临下淡然的看着她：“亏你还计划让寨子里的人把她劫走给她自由，人家根本不领情。” 
　　南卿流叹气：“女大不中留，随她去。” 
　　“连夜赶路，就是为了给她送行，怎么现下又不见了。” 
　　南卿流吹了个口哨，符不服从远处疾驰而来。 
　　“小香梨终于如愿以偿，我就不打扰她了。” 
　　跳上马背，学着红衣女子的样子伸出手来：“来啊，符卿，去寨子里喝酒去。兄弟们刚刚被胖揍了一顿，定然不会放过我们。” 
　　符泠身影一闪，从树上落在马背上，圈住南卿流：“好，了却了心事，不醉不归。” 
　　“别太醉，晚上不还要唱儿歌吗？我学了很多新儿歌想唱给你听。” 
　　“……” 
　　xxx 
　　皇宫。帝寝。 
　　“陛下，暗卫禀告，是长公主派的人把和亲公主打劫了，后来和亲公主又跟着一个江湖女子走了。” 
　　“哼，我被锁在宫里没日没夜的处理朝政，她们倒各个过得逍遥自在！” 
　　黎帝南意远说着，脸上的被背叛的郁闷神色又加深了几分。 

　　（全书完）




